## phpMussel لئے دستاویزی (اردو).

### فہرست
- 1. [تمہید] (#SECTION1)
- 2. [انسٹال کرنے کا طریقہ] (#SECTION2)
- 3. [کس طرح استعمال] (#SECTION3)
- 4. [سامنے کے آخر میں مینجمنٹ] (#SECTION4)
- 5. [CLI (کمانڈ لائن انٹرفیس)] (#SECTION5)
- 6. [فائل اس پیکیج میں شامل کیا] (#SECTION6)
- 7. [ترتیب کے اختیارات] (#SECTION7)
- 8. [دستخط فارمیٹ] (#SECTION8)
- 9. [جانا جاتا مطابقت کے مسائل] (#SECTION9)
- 10. [اکثر پوچھے گئے سوالات (سوالات)] (#SECTION10)

*ترجمہ سلسلے نوٹ: کی غلطیوں کی صورت میں (جیسے، ترجمہ، typos کے، وغیرہ کے درمیان تضادات)، مجھے پڑھ کے انگریزی ورژن اصل اور مستند ورژن سمجھا جاتا ہے. آپ کو کسی بھی کی غلطیوں کو تلاش کریں تو ان کو ٹھیک کرنے میں آپ کی مدد کا خیر مقدم کیا جائے گا. *
---


### 1. <a name="SECTION1"></a>تمہید

phpMussel، ایک پی ایچ پی کی سکرپٹ کو جہاں کہیں سکرپٹ جھکا ہے، ClamAV اور دوسروں کے دستخط کی بنیاد پر آپ کے سسٹم پر اپ لوڈ کی فائلوں کے اندر اندر ٹروجن، وائرس، میلویئر اور دیگر خطرات کا پتہ لگانے کے لئے ڈیزائن کیا استعمال کرنے کے لئے آپ کا شکریہ.

PHPMUSSEL کاپی رائٹ 2013 اور کالب M کی طرف GNU / GPLv2 اجازت (Maikuolan) سے آگے.

یہ سکرپٹ مفت سافٹ ویئر ہے. آپ اسے دوبارہ تقسیم اور / یا کے طور پر مفت سافٹ ویئر فاؤنڈیشن کی جانب سے شائع GNU جنرل پبلک لائسنس کی شرائط کے تحت اس پر نظر ثانی کر سکتے ہیں؛ یا تو لائسنس کے ورژن 2، یا (آپ کے اختیارات پر) کسی بھی جدید ورژن. یہ سکرپٹ یہ مفید ہو جائے گا، لیکن کسی بھی وارنٹی کے بغیر امید میں تقسیم کیا جاتا ہے؛ کسی خاص مقصد کے لئے قابل فروختگی یا فٹنس کی بھی تقاضا وارنٹی کے بغیر. مزید تفصیلات کے لئے GNU جنرل پبلک لائسنس، `LICENSE.txt` فائل اور سے بھی دستیاب میں واقع دیکھیں- <http://www.gnu.org/licenses/>.
- <http://opensource.org/licenses/>.

کرنے کے لئے خصوصی شکریہ ادا کیا. [ClamAV] (http://www.clamav.net/) دونوں منصوبے پریرتا کے لئے اور اس سکرپٹ کا استعمال ہے کہ دستخط، اسکرپٹ کا امکان موجود نہیں کریں گے، جس کے بغیر، یا سب کے لئے، بہت محدود قدر ہو گی .

phpMussel فورم کی میزبانی کے لئے [Spambot سلامتی] (http://www.spambotsecurity.com/forum/viewforum.php؟f=55) کرنے کے منصوبے فائلوں کی میزبانی کے لئے Sourceforge اور GitHub کے لئے خصوصی شکریہ، اور اضافی ذرائع کے phpMussel طرف سے استعمال کیا دستخطوں کی ایک بڑی تعداد کی: [SecuriteInfo.com] (http://www.securiteinfo.com/)، [PhishTank] (http://www.phishtank.com/)، [NLNetLabs] (HTTP: //nlnetlabs.nl/) اور دوسروں کو، اور یہ کہ میں نے ذکر کرنا وگرنہ بھول گئے ہیں، اور اسکرپٹ استعمال کرنے کے لئے، کسی اور کو اس منصوبے کی حمایت تمام والوں کے لئے خصوصی شکریہ
This document and its associated package can be downloaded for free from:
- [Sourceforge](http://phpmussel.sourceforge.net/).
- [GitHub](https://github.com/Maikuolan/phpMussel/).

---


### 2. <a name="SECTION2"></a>انسٹال کرنے کا طریقہ

#### 2.0 دستی طور پر نصب (ویب سرورز کے لئے)

1) آپ کے پڑھنے کی طرف سے اس، مجھے سنبھالنے رہا ہوں آپ کے پاس پہلے، اسکرپٹ کا ایک آرکائیو کاپی کو ڈاؤن لوڈ کیا اس کے مشمولات کو پھیلا اور اس کو اپنے مقامی مشین پر کہیں بیٹھے ہیں کیا ہے. یہاں سے، آپ جہاں آپ کا میزبان یا CMS پر آپ ان کے مندرجات رکھنے کے لئے چاہتے ہیں باہر کام کرنے چاہیں گے. جیسے `/ public_html / phpmussel /` یا اسی طرح کی (اگرچہ، یہ جو آپ کو اسے محفوظ ہے کچھ اور کچھ اور آپ کے ساتھ خوش ہیں ہے اتنی دیر کے طور پر انتخاب کرتے ہیں، کوئی فرق نہیں پڑتا) ایک ڈائریکٹری کافی ہوگا. * آپ کو اپ لوڈ کرنے شروع کرنے سے پہلے، پر پڑھیں .. *

2) config.ini` ( `اندر vault` واقع` کرنے config.ini.RenameMe` نام تبدیل `)، اور اختیاری (پختہ اعلی درجے کی صارفین کے لئے سفارش کی جاتی ہے، لیکن (اس فائل پر مشتمل ہے beginners کے لئے یا ناتجربہ کار)، اسے کھولنے کے لئے سفارش کی نہیں phpMussel لئے دستیاب تمام ہدایات؛ ہر آپشن کے اوپر ایک مختصر تبصرہ یہ کیا کرتا بیان اور کیا اس کے لئے ہے) ہونا چاہئے. آپ کو فٹ دیکھ کے طور جو بھی اپنے مخصوص سیٹ اپ کے لئے مناسب ہے کے مطابق ان ہدایات کو ایڈجسٹ کریں. فائل محفوظ کریں، قریب ہے.

3) (اگر آپ پہلے پر فیصلہ کیا تھا ڈائریکٹری میں مندرجات (phpMussel اور اس کی فائلوں) کو اپ لوڈ کریں آپ `* .txt` /` * .md` فائلوں کو شامل کرنے کی ضرورت نہیں ہے، لیکن زیادہ تر، تم سب کچھ اپ لوڈ کرنا چاہئے) .

4) CHMOD "755" (مسائل ہیں تو، آپ کو کوشش `vault` ڈائریکٹری میں کر سکتے ہیں" 777 "؛ اس سے کم محفوظ ہے، اگرچہ). مندرجات (آپ اس سے قبل انتخاب کیا ایک) ذخیرہ کرنے کے اہم ڈائریکٹری، عام طور پر، آپ کو آپ کے سسٹم پر ماضی میں اجازتیں مسائل پڑا ہے تو اکیلے چھوڑ دیا جا سکتا ہے، لیکن CHMOD کی حیثیت کی جانچ پڑتال کی جانی چاہئے (ڈیفالٹ کی طرف سے، جیسے "755 کچھ ہونا چاہئے ").

5) اگلا، آپ کو "ہک" آپ کے سسٹم یا CMS کرنے phpMussel کرنا ہوگا. کئی مختلف طریقے ہیں آپ کر سکتے ہیں اس طرح phpMussel طور پر آپ کے سسٹم یا CMS کے لئے "ہک" اسکرپٹس، لیکن سب سے آسان بس عام طور پر ہمیشہ سے لوڈ کیا جائے گا کہ آپ کے سسٹم یا CMS (ایک کی ایک بنیادی فائل کے شروع میں سکرپٹ کو شامل کرنے کے لئے ہے اگر کوئی ویب سائٹ بھر میں کسی بھی صفحے تک رسائی حاصل کرتا ہے جب) ایک `require` یا` include` بیان کا استعمال کرتے ہوئے. عام طور پر، اس طرح کے طور پر `/ includes`،` / assets` یا `/ functions` ایک ڈائریکٹری میں محفوظ کیا کچھ ہو جائے گا، اور اکثر` init.php`، `common_functions.php`،` افعال کی طرح کچھ نام دیا جائے گا. php` یا اسی طرح کی. تم جس فائل اگر یہ آپ کی صورت حال کے لئے ہے باہر کام کرنا پڑے گا؛ آپ خود کے لئے اس کا تعین کرنے میں مشکلات کا سامنا کرتے ہیں، Github کے یا مدد کے لئے phpMussel حمایت فورمز میں phpMussel مسائل کا صفحہ ملاحظہ کریں. یہ ضروری ہے کہ اپنے آپ کو یا کسی دوسرے صارف یا تو، آپ کو استعمال کر رہے ہیں کہ (آپ ہمیں معلوم ہے جس CMS آپ استعمال کر رہے ہیں کرنے کی ضرورت ہو گی)، اور اس طرح CMS کے ساتھ تجربہ ہے اس علاقے میں کچھ مدد فراہم کرنے کے قابل ہو سکتا کر سکتے ہیں ممکن ہے. [ `require` یا` استعمال کرنے کے لئے include`] ایسا کرنے کے لئے، جو کہ بنیادی فائل کے شروع کرنے کے لئے کوڈ کی مندرجہ ذیل لائن داخل، `loader.php` فائل کا عین مطابق ایڈریس کے ساتھ واوین کے اندر موجود سٹرنگ کی جگہ (مقامی پتہ، نہ HTTP ایڈریس؛ یہ پہلے ذکر والٹ ایڈریس کو اسی طرح دیکھ لیں گے).
`<?php require '/user_name/public_html/phpmussel/loader.php'; ?>`

فائل، قریب، ہٹادیا بچائیں.

- یا متبادل -

آپ ایک اپاچی ویب سرور استعمال کر رہے ہیں اور آپ کو php.ini` `تک رسائی ہے تو، تو آپ جب بھی کسی بھی پی ایچ پی کی درخواست کی جاتی ہے phpMussel prepend کے کو` auto_prepend_file` ہدایت کو استعمال کر سکتے ہیں. کی طرح کچھ:

`auto_prepend_file =" /user_name/public_html/phpmussel/loader.php "`

یا `.htaccess` فائل میں اس

`php_value auto_prepend_file "/user_name/public_html/phpmussel/loader.php"`

6) اس وقت تم نے کیا کر رہے ہیں! تاہم، آپ کو شاید اسے باہر یہ مناسب طریقے سے کام کر رہا ہے بات کو یقینی بنانے کے لئے جانچ کرنا چاہئے. فائل اپ لوڈ کی حفاظت کے باہر کی جانچ کرنے کے لئے، ٹیسٹنگ کی فائلوں کو اپ لوڈ کرنا شامل پیکیج میں آپ کی ویب سائٹ کو _testfiles` `کے تحت اپنے معمول کے براؤزر کی بنیاد پر اپ لوڈ طریقوں کے ذریعے کوشش. سب کچھ کام کر رہی ہے تو، ایک پیغام کی تصدیق ہے کہ اپ لوڈ کریں کامیابی سے بلاک کیا گیا تھا phpMussel سے ظاہر ہونا چاہیے. کچھ بھی ظاہر ہوتا ہے، کسی چیز کے صحیح طریقے سے کام نہیں کر رہا ہے. آپ کو کسی بھی جدید ترین خصوصیات کا استعمال کر رہے ہیں یا آپ کے آلے کے ساتھ ممکن سکیننگ کے دیگر اقسام کا استعمال کرتے ہوئے کر رہے ہیں تو، تو میں نے اسے باہر والوں کے ساتھ جو بھی کام کرتا ہے کے طور پر توقع اس بات کو یقینی بنانے کی کوشش کر مشورہ تھا.

#### 2.1 دستی طور پر نصب (CLI کے لئے)

1) By your reading this, I'm assuming you've already downloaded an archived copy of the script, decompressed its contents and have it sitting somewhere on your local machine. When you've determined that you're happy with the location chosen for phpMussel, continue.

2) phpMussel requires PHP to be installed on the host machine in order to execute. If you don't have PHP installed on your machine, please install PHP on your machine, following any instructions supplied by the PHP installer.

3) Optionally (strongly recommended for advanced users, but not recommended for beginners or for the inexperienced), open `config.ini` (located inside `vault`) - This file contains all the directives available for phpMussel. Above each option should be a brief comment describing what it does and what it's for. Adjust these options as you see fit, as per whatever is appropriate for your particular setup. Save file, close.

4) Optionally, you can make using phpMussel in CLI mode easier for yourself by creating a batch file to automatically load PHP and phpMussel. To do this, open a plain text editor such as Notepad or Notepad++, type the complete path to the `php.exe` file in the directory of your PHP installation, followed by a space, followed by the complete path to the `loader.php` file in the directory of your phpMussel installation, save the file with a `.bat` extension somewhere that you'll find it easily, and double-click on that file to run phpMussel in the future.

5) At this point, you're done! However, you should probably test it out to make sure it's working properly. To test phpMussel, run phpMussel and try scanning the `_testfiles` directory provided with the package.
#### 2.2 موسیقار کے ساتھ نصب

[phpMussel Packagist ساتھ رجسٹرڈ ہے] (https://packagist.org/packages/maikuolan/phpmussel)، اور تو، آپ کمپوزر سے واقف ہیں تو، آپ کمپوزر phpMussel نصب کرنے کے لئے استعمال کر سکتے ہیں (آپ کو اب بھی تیار کرنے کے لئے کی ضرورت ہو گی ترتیب اور ہکس اگرچہ؛ دیکھیں "دستی طور پر انسٹال کرنے کے (ویب سرورز کے لئے)" 2 مرحلے اور 5).

`کمپوزر کی ضرورت ہوتی maikuolan / phpmussel

---


### 3. <a name="SECTION3"></a>استعمال کرنے کا طریقہ

#### 3.0 (ویب سرورز کے لئے) استعمال کرنے کا طریقہ

phpMussel آپ کے حصہ پر کم سے کم ضروریات کے ساتھ درست طریقے سے کام کرنے کے قابل ہونا چاہئے: یہ انسٹال کرنے کے بعد، یہ فوری طور پر کام کرتے ہیں اور فوری طور پر قابل استعمال ہونا چاہئے.

فائل اپ لوڈ کی سکیننگ خود کار ہے اور فطری طور پر قابل ہے، تو کچھ بھی نہیں اس مخصوص فعالیت کے لئے آپ کی طرف سے کی ضرورت ہے.

تاہم، آپ کو بھی مخصوص فائلوں، ڈائریکٹریز اور / یا ابلیھاگار اسکین کرنے phpMussel ہدایت کرنے کے قابل ہو. ایسا کرنے کے لئے، سب سے پہلے، آپ کو مناسب ترتیب ( `cleanup` غیر فعال کر دیا جائے ضروری ہے)` config.ini` فائل میں مقرر کیا گیا ہے، اور کیا جب phpMussel کو جھکا دیا گیا ہے کہ ایک پی ایچ پی کی فائل میں، استعمال یقینی بنانے کے لئے کی ضرورت ہو گی مندرجہ ذیل آپ کے کوڈ میں بندش
`$phpMussel['Scan']($what_to_scan, $output_type, $output_flatness);`

 `$ what_to_scan` ایک سٹرنگ، ایک صف، یا arrays کے ایک صف ہو، اور فائل، فائلوں، ڈائریکٹری اور / یا ڈائریکٹریز کو اسکین کرنے کے لئے جس کی طرف اشارہ کر سکتے ہیں.
- `$ output_type` طور واپس کرنے کے اسکین کے نتائج کے لئے کی شکل کا اشارہ، ایک بولین ہے. جھوٹی ایک عدد صحیح (کے -3 ایک لوٹائے نتیجہ اشارہ کرتا مسائل phpMussel ساتھ سامنا کر رہے تھے فائلوں یا دستخط نقشہ فائلوں دستخط اور یہ کہ وہ ہر ممکن حد غائب یا خراب کیا جا سکتا ہے کے طور پر نتائج واپس کرنے کے لئے تقریب کی ہدایات، -2 کی طرف اشارہ کرتا ہے کہ بدعنوان ڈیٹا دوران پتہ چلا تھا اسکین اور اس طرح اسکین مکمل کرنے میں ناکام رہے، -1 طرف اشارہ کرتا ہے کہ ملانے یا addons کے اسکین پر عمل کرنے PHP طرف سے کی ضرورت لاپتہ تھے اور اس طرح اسکین، کو مکمل کرنے میں ناکام رہے 0 اشارہ کرتا اسکین ہدف موجود نہیں ہے کہ اس طرح اور اسکین کرنے کی کوئی بات نہیں تھی 1 ہدف کو کامیابی سے سکین کر رہا تھا اور کوئی مسائل کا پتہ چلا رہے تھے کہ اشارہ کرتا ہے، اور 2 کی طرف اشارہ ہدف کو کامیابی سے سکین کر رہا تھا کہ اور مسائل کا پتہ چلا رہے تھے). یہ سچ ہے کہ انسانی قابل مطالعہ متن کے طور پر نتائج واپس کرنے کے لئے تقریب کی ہدایات. اس کے علاوہ، دونوں صورتوں میں، نتائج عالمی متغیر کے ذریعے جانے کے بعد سکیننگ مکمل کر لیا ہے حاصل کیا جا سکتا ہے. یہ متغیر غلط پر مجرم، اختیاری ہے.
- `$ output_flatness` تقریب کرنے کا اشارہ ایک صف یا ایک تار کے طور پر سکیننگ کے نتائج (ایک سے زیادہ اسکین اہداف ہیں جب) واپس کرنے کے لئے، چاہے ایک بولین ہے. جھوٹی ایک صف کے طور پر نتائج واپس کرے گا. یہ سچ ہے کہ ایک تار کے طور پر نتائج واپس کرے گا. یہ متغیر غلط پر مجرم، اختیاری ہے.
Examples:

```PHP
 $results = $phpMussel['Scan']('/user_name/public_html/my_file.html', true, true);
 echo $results;
```

کچھ اس طرح (ایک تار کے طور پر) واپسی:

`` `
 بدھ، 16 ستمبر 2013 02:49:46 +0000 شروع.
 > Checking '/user_name/public_html/my_file.html':
 -> کوئی مسئلہ نہیں پایا.
 بدھ، 16 ستمبر 2013 02:49:47 +0000 فارغ.
```

دستخط کس قسم کی ایک مکمل بریک ڈاون کے phpMussel اس کے علیحدہ اسکین کے دوران استعمال کرتا ہے اور یہ ان کے دستخط کو کس طرح ہینڈل، اس README فائل کا دستخط وضع سیکشن سے رجوع کریں.

آپ کو کسی بھی جھوٹے مثبت سامنا کرتے ہیں، آپ کو کچھ نیا آپ کو لگتا ہے کہ کا سامنا ہے تو بلاک کر دیا جائے چاہئے، یا کچھ اور دستخط کے بارے میں کے طور پر، اس کے بارے میں مجھ سے رابطہ کریں تا کہ میں ضروری تبدیلیاں کر سکتے ہیں، آپ مجھ سے، مجھے سے رابطہ نہیں کرتے تو لازمی طور سے آگاہ نہیں ہو سکتا.

phpMussel ساتھ شامل دستخطوں کو غیر فعال کرنے کے لئے (جیسا کہ آپ کو آپ کے مقاصد عموما مین لائن سے ہٹایا نہیں کیا جانا چاہئے کہ ایک جھوٹی مثبت مخصوص سامنا کر رہے ہیں کے طور پر اگر)، Greylisting سے رجوع اس README فائل کا سامنے کے آخر میں کے انتظام کے سیکشن کے اندر اندر نوٹوں.
#### 3.1 (CLI کے لئے) استعمال کرنے کا طریقہ

"دستی طور پر نصب (CLI کے لئے)" اس README فائل کا سیکشن سے رجوع کریں.

، جو کہ آگاہ ہونا اگرچہ phpMussel کے مستقبل کے ورژن دوسرے نظام سے اس وقت کی حمایت کرنا چاہئے، phpMussel CLI موڈ کی حمایت صرف ونڈوز کی بنیاد پر نظام پر استعمال کے لئے مرضی کے ہے (آپ کو، کورس کے، دوسرے سسٹمز پر یہ کوشش کر سکتے ہیں، لیکن میں نہیں کر سکتا مقصد کے طور پر یہ کام کر لیں گے) اس بات کی ضمانت.

اس کے علاوہ اس بات سے آگاہ phpMussel ایک * ڈیمانڈ * سکینر ہے کہ ہو؛ یہ ہے * نہیں * ایک * پر رسائی * سکینر (اپ لوڈ کے وقت، فائل اپ لوڈ ماسوائے) اور روایتی اینٹی وائرس سوئٹ کے برعکس، فعال میموری کی نگرانی نہیں کرتا! یہ صرف فائل اپ لوڈ کی طرف سے موجود وائرس کا پتہ لگانے، اور ان لوگوں کے مخصوص فائلوں کو آپ کو واضح طور پر اسکین پر یہ بتانے کے کہ کر لیں گے.
مزید برآں، ان دلچسپی کے لئے، CLI موڈ میں phpMussel استعمال کرنے کے لئے کس طرح کے لئے ایک ویڈیو ٹیوٹوریل یہاں دستیاب ہے:
- <https://www.youtube.com/watch?v=H-Pa740-utc>

---


### 4. <a name="SECTION4"></a>سامنے کے آخر میں انتظام

#### 4.0 سامنے کے آخر میں کیا ہے.

سامنے کے آخر میں، برقرار رکھنے کا انتظام، اور آپ phpMussel تنصیب کو اپ ڈیٹ کرنے کے لئے ایک آسان اور آسان طریقہ فراہم کرتا ہے. آپ صرف مسودہ دیکھ سکتے ہیں، اشتراک، اور نوشتہ صفحے کے ذریعے لاگ مسلیں لوڈ، آپ کی ترتیب کے صفحے کے ذریعے کی ترتیب تبدیل کر سکتے ہیں، آپ کو انسٹال کر سکتے ہیں اور اپ ڈیٹس صفحے کے ذریعے انسٹال اجزاء، اور آپ کو اپ لوڈ کر سکتے ہیں، ڈاؤن لوڈ، اتارنا، اور فائل کے ذریعے آپ کے والٹ میں فائلوں پر نظر ثانی مینیجر.

سامنے کے آخر میں (آپ کی ویب سائٹ اور اس کی سیکیورٹی کے لئے اہم نتائج ہو سکتے ہیں غیر مجاز رسائی) غیر مجاز رسائی کو روکنے کے لئے پہلے سے طے شدہ کی طرف سے غیر فعال ہے. اس کو چالو کرنے کے لئے ہدایات اس پیراگراف ذیل میں شامل ہیں.
#### 4.1 کہ کس طرح سامنے کے آخر میں چالو کرنے کے لئے.

1) `` اندر config.ini` disable_frontend` ہدایت کو تلاش کریں، اور سچ کرنے کے لئے مقرر (یہ ڈیفالٹ کی طرف سے جھوٹے ہو جائے گا).

آپ کے براؤزر سے 2) رسائی `loader.php` (جیسے` HTTP: // localhost کے / phpmussel / loader.php`).

3) پہلے سے طے شدہ صارف کا نام اور پاس ورڈ (منتظم / پاس ورڈ) کے ساتھ سائن ان کریں.

نوٹ: اگر آپ کو پہلی بار کے لئے لاگ ان کرنے کے بعد، سامنے کے آخر تک غیر مجاز رسائی کو روکنے کے لئے، آپ کو فوری طور پر آپ کا صارف نام اور پاس ورڈ کو تبدیل کرنا چاہئے! یہ بہت اہم ہے، یہ سامنے کے آخر میں کے ذریعے آپ کی ویب سائٹ پر من مانی پی ایچ پی کوڈ کو اپ لوڈ کرنا ممکن ہے کیونکہ.
#### 4.2 سامنے کے آخر میں استعمال کرنے کا طریقہ.

ہدایات یہ اور اس مقصد کو استعمال کرنے کا صحیح طریقہ کی وضاحت کے لئے سامنے کے آخر میں کے ہر صفحے پر فراہم کی جاتی ہیں. اگر آپ کو مزید وضاحت یا کوئی خاص مدد کی ضرورت ہے، کی مدد سے رابطہ کریں. متبادل طور پر، یو ٹیوب پر دستیاب کچھ ویڈیوز مظاہرے کی راہ کی طرف مدد کر سکتا ہے جس میں موجود ہیں.
---


### 5. <a name="SECTION5"></a>CLI (کمانڈ لائن انٹرفیس)

phpMussel ونڈوز کی بنیاد پر نظام کے تحت CLI موڈ میں ایک انٹرایکٹو فائل سکینر کے طور پر چلایا جا سکتا ہے. "(CLI FOR) نصب کرنے کے لئے کس طرح" مزید تفصیلات کے لئے اس README فائل کا سیکشن دیکھیں.

آپ CLI کی فہرست کے لئے حکم دیتا ہے، CLI پرامپٹ میں، قسم سی، اور پریس درج کریں.

---


### 6. <a name="SECTION6"></a>FILES اس پیکیج میں شامل

مندرجہ ذیل میں ایک مختصر وضاحت کے ساتھ ساتھ، اس سکرپٹ کے ذخیرہ کردہ کاپی میں شامل کیا گیا ہے کہ آپ کو یہ ڈاؤن لوڈ کیا جب ممکنہ طور پر آپ اس سکرپٹ کو استعمال کرتے ہوئے کے نتیجے کے طور پر پیدا کیا جا سکتا ہے کہ کسی بھی فائلوں کی تمام فائلوں کی ایک فہرست ہے کیا ان تمام فائلوں کے لئے ہیں.

فائل | تفصیل
----|----
/ _docs / | دستاویزی ڈائریکٹری (مختلف فائلوں پر مشتمل ہے).
/_docs/readme.ar.md | عربی دستاویزات.
/_docs/readme.de.md | جرمن دستاویزات.
/_docs/readme.en.md | انگریزی دستاویزات.
/_docs/readme.es.md | ہسپانوی دستاویزات.
/_docs/readme.fr.md | فرانسیسی دستاویزات.
/_docs/readme.id.md | انڈونیشیا دستاویزات.
/_docs/readme.it.md | اطالوی دستاویزات.
/_docs/readme.ja.md | جاپانی دستاویزات.
/_docs/readme.ko.md | کوریا دستاویزات.
/_docs/readme.nl.md | ڈچ دستاویزات.
/_docs/readme.pt.md | پرتگالی دستاویزات.
/_docs/readme.ru.md | روسی دستاویزات.
/_docs/readme.vi.md | ویتنامی دستاویزات.
/_docs/readme.zh-TW.md | چینی (روایتی) دستاویزات.
/_docs/readme.zh.md | چینی (آسان کردہ) دستاویزات.
/ _testfiles / | ٹیسٹ فائلوں ڈائریکٹری (مختلف فائلوں پر مشتمل ہے). phpMussel درست طریقے سے آپ کے سسٹم پر نصب کیا گیا تھا کہ اگر تمام موجود فائلوں کی جانچ کے لئے ٹیسٹ فائلوں ہیں، اور آپ کو اس ڈائریکٹری یا اس کے فائلوں کے کسی بھی طرح کی ٹیسٹنگ کر رہے ہیں جب سوائے اپ لوڈ کرنے کی ضرورت نہیں.
/_testfiles/ascii_standard_testfile.txt | ٹیسٹنگ phpMussel معمول ASCII دستخط کے لئے ٹیسٹ فائل.
/_testfiles/coex_testfile.rtf | ٹیسٹنگ phpMussel کمپلیکس توسیعی دستخط کے لئے ٹیسٹ فائل.
/_testfiles/exe_standard_testfile.exe | ٹیسٹنگ phpMussel PE دستخط کے لئے ٹیسٹ فائل.
/_testfiles/general_standard_testfile.txt | phpMussel جنرل دستخط کے ٹیسٹ کے لئے ٹیسٹ فائل.
/_testfiles/graphics_standard_testfile.gif | ٹیسٹنگ phpMussel گرافکس دستخط کے لئے ٹیسٹ فائل.
/_testfiles/html_standard_testfile.html | ٹیسٹنگ phpMussel معمول HTML دستخط کے لئے ٹیسٹ فائل
/_testfiles/md5_testfile.txt | ٹیسٹنگ phpMussel MD5 دستخط کے لئے ٹیسٹ فائل.
/_testfiles/ole_testfile.ole | ٹیسٹنگ phpMussel OLE دستخط کے لئے ٹیسٹ فائل.
/_testfiles/pdf_standard_testfile.pdf | ٹیسٹنگ phpMussel PDF دستخط کے لئے ٹیسٹ فائل.
/_testfiles/pe_sectional_testfile.exe | phpMussel PE تخباگیی دستخط کے ٹیسٹ کے لئے ٹیسٹ فائل.
/_testfiles/swf_standard_testfile.swf | ٹیسٹنگ phpMussel SWF دستخط کے لئے ٹیسٹ فائل.
/ والٹ / | والٹ ڈائریکٹری (مختلف فائلوں پر مشتمل ہے).
/ والٹ / کیشے / | کیشے ڈائریکٹری (عارضی اعداد و شمار کے لئے).
/vault/cache/.htaccess | ایک ہایپر ٹیکسٹ رسائی فائل (اس مثال میں، غیر مجاز ذرائع کی طرف سے حاصل کیا جا رہا ہے سے سکرپٹ سے تعلق رکھنے والے حساس فائلوں کی حفاظت کے لئے).
/ والٹ / fe_assets / | سامنے کے آخر میں اثاثوں.
/vault/fe_assets/.htaccess | ایک ہایپر ٹیکسٹ رسائی فائل (اس مثال میں، غیر مجاز ذرائع کی طرف سے حاصل کیا جا رہا ہے سے سکرپٹ سے تعلق رکھنے والے حساس فائلوں کی حفاظت کے لئے).
/vault/fe_assets/_accounts.html | سامنے کے آخر میں کے لئے ایک HTML سانچے اکاؤنٹس صفحہ.
/vault/fe_assets/_accounts_row.html | سامنے کے آخر میں کے لئے ایک HTML سانچے اکاؤنٹس صفحہ.
/vault/fe_assets/_config.html | سامنے کے آخر میں ترتیب کے صفحے کے لئے ایک HTML سانچے.
/vault/fe_assets/_config_row.html | سامنے کے آخر میں ترتیب کے صفحے کے لئے ایک HTML سانچے.
/vault/fe_assets/_files.html | فائل مینیجر کے لئے ایک HTML سانچے.
/vault/fe_assets/_files_edit.html | فائل مینیجر کے لئے ایک HTML سانچے.
/vault/fe_assets/_files_rename.html | فائل مینیجر کے لئے ایک HTML سانچے.
/vault/fe_assets/_files_row.html | فائل مینیجر کے لئے ایک HTML سانچے.
/vault/fe_assets/_home.html | سامنے کے آخر میں کے ہوم پیج کے لئے ایک HTML سانچے.
/vault/fe_assets/_login.html | سامنے کے آخر میں لاگ ان کے لئے ایک HTML سانچے.
/vault/fe_assets/_logs.html | سامنے کے آخر لاگز صفحے کے لئے ایک HTML سانچے.
/vault/fe_assets/_nav_complete_access.html | مکمل رسائی کے ساتھ ان لوگوں کے لئے سامنے کے آخر نیویگیشن لنکس، کے لئے ایک HTML سانچے.
/vault/fe_assets/_nav_logs_access_only.html | لاگز کے ساتھ ان لوگوں کے لئے سامنے کے آخر نیویگیشن روابط کے لئے ایک HTML سانچے، صرف تک رسائی حاصل.
/vault/fe_assets/_updates.html | سامنے کے آخر میں اپ ڈیٹس صفحے کے لئے ایک HTML سانچے.
/vault/fe_assets/_updates_row.html | سامنے کے آخر میں اپ ڈیٹس صفحے کے لئے ایک HTML سانچے.
/vault/fe_assets/_upload_test.html | اپ لوڈ کریں ٹیسٹ کے صفحے کے لئے ایک HTML سانچے.
/vault/fe_assets/frontend.css | سامنے کے آخر میں کے لئے سی ایس ایس سٹائل شیٹ.
/vault/fe_assets/frontend.dat | سامنے کے آخر میں کے لئے ڈیٹا بیس (اکاؤنٹ اور سیشن میں معلومات پر مشتمل؛ سامنے کے آخر میں فعال اور استعمال کیا جاتا ہے تو صرف پیدا کیا).
/vault/fe_assets/frontend.html | سامنے کے آخر میں کے لئے اہم HTML سانچے کی فائل.
/ والٹ / لینگ / | phpMussel زبان کے اعداد و شمار پر مشتمل ہے.
/vault/lang/.htaccess | ایک ہایپر ٹیکسٹ رسائی فائل (اس مثال میں، غیر مجاز ذرائع کی طرف سے حاصل کیا جا رہا ہے سے سکرپٹ سے تعلق رکھنے والے حساس فائلوں کی حفاظت کے لئے).
/vault/lang/lang.ar.fe.php | سامنے کے آخر میں کے لئے عربی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.ar.php | عربی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.de.fe.php | سامنے کے آخر میں کے لئے جرمن زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.de.php | جرمن زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.en.fe.php | سامنے کے آخر میں کے لئے انگریزی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.en.php | انگریزی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.es.fe.php | سامنے کے آخر میں کے لئے ہسپانوی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.es.php | ہسپانوی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.fr.fe.php | سامنے کے آخر میں کے لئے فرانسیسی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.fr.php | فرانسیسی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.id.fe.php | سامنے کے آخر میں کے لئے انڈونیشی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.id.php | انڈونیشی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.it.fe.php | سامنے کے آخر میں کے لئے اطالوی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.it.php | اطالوی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.ja.fe.php | سامنے کے آخر میں کے لئے جاپانی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.ja.php | جاپانی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.ko.fe.php | سامنے کے آخر میں کے لئے کوریائی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.ko.php | کورین زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.nl.fe.php | سامنے کے آخر میں کے لئے ڈچ زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.nl.php | ڈچ زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.pt.fe.php | سامنے کے آخر میں کے لئے پرتگالی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.pt.php | پرتگالی زبان کے اعداد و شمار.
/والٹ / لینگ / lang.ru.fe.php | سامنے کے آخر میں کے لئے روسی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.ru.php | روسی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.vi.fe.php | سامنے کے آخر میں کے لئے ویتنامی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.vi.php | ویتنامی زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.zh-tw.fe.php | سامنے کے آخر میں کے لئے چینی (روایتی) زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.zh-tw.php | چینی (روایتی) زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.zh.fe.php | چینی کے سامنے کے آخر کے لئے (Simplified) زبان کے اعداد و شمار.
/vault/lang/lang.zh.php | چینی (آسان کردہ) زبان کے اعداد و شمار.
/ والٹ / سنگرودھ / | سنگرودھ ڈائریکٹری (قرنطینہ فائلوں پر مشتمل ہے).
/vault/quarantine/.htaccess | ایک ہایپر ٹیکسٹ رسائی فائل (اس مثال میں، غیر مجاز ذرائع کی طرف سے حاصل کیا جا رہا ہے سے سکرپٹ سے تعلق رکھنے والے حساس فائلوں کی حفاظت کے لئے).
/ والٹ / دستخط / | دستخط ڈائریکٹری (دستخط فائلوں پر مشتمل ہے).
/vault/signatures/.htaccess | ایک ہایپر ٹیکسٹ رسائی فائل (اس مثال میں، غیر مجاز ذرائع کی طرف سے حاصل کیا جا رہا ہے سے سکرپٹ سے تعلق رکھنے والے حساس فائلوں کی حفاظت کے لئے).
/vault/signatures/switch.dat | کنٹرولز اور سیٹ خاص متغیر.
/vault/.htaccess | ایک ہایپر ٹیکسٹ رسائی فائل (اس مثال میں، غیر مجاز ذرائع کی طرف سے حاصل کیا جا رہا ہے سے سکرپٹ سے تعلق رکھنے والے حساس فائلوں کی حفاظت کے لئے).
/vault/cli.php | CLI ہینڈلر
/vault/components.dat | phpMussel کے مختلف اجزاء سے متعلق معلومات پر مشتمل ہے؛ سامنے کے آخر کی طرف سے فراہم اپ ڈیٹ کی خصوصیت کی طرف سے استعمال کیا جاتا ہے.
/vault/config.ini.RenameMe | کنفگریشن فائل؛ phpMussel کے تمام ترتیب کے اختیارات، کیا کرنا ہے یہ کہہ رہا ہے اور کس طرح درست طریقے سے کام کرنے کے لئے پر مشتمل ہے (چالو کرنے کا نام تبدیل).
/vault/config.php | کنفگریشن ہینڈلر.
/vault/config.yaml | کنفگریشن ڈیفالٹس فائل؛ phpMussel لئے پہلے سے طے شدہ ترتیب کے اقدار پر مشتمل ہے.
/vault/frontend.php | سامنے کے آخر میں ہینڈلر.
/vault/functions.php | افعال فائل (ضروری).
/vault/greylist.csv | phpMussel (فائل خود کار طریقے سے خارج کر دیا ہے تو دوبارہ) اسے نظر انداز کیا جانا چاہئے دستخط جس سے اشارہ greylisted دستخط کی CSV.
/vault/lang.php | زبان ہینڈلر.
/vault/php5.4.x.php | PHP 5.4.X کے لئے Polyfills (PHP 5.4.X کے لئے ضروری پیچھے کی طرف مطابقت؛ جدید تر پی ایچ پی ورژن کے لئے حذف کرنا محفوظ).
※ /vault/scan_kills.txt | ہر فائل اپ لوڈ کی ایک ریکارڈ بلاک / phpMussel کر ہلاک کر دیا.
※ /vault/scan_log.txt | phpMussel طرف سے سکین ہر چیز کا ایک ریکارڈ ہے.
※ /vault/scan_log_serialized.txt | phpMussel طرف سے سکین ہر چیز کا ایک ریکارڈ ہے.
/vault/template.html | سانچہ فائل؛ اس سے بلاک فائل اپ لوڈ پیغام (پیغام اپ لوڈ کنندہ نے دیکھا) کے لئے phpMussel طرف سے تیار HTML پیداوار کے لئے سانچہ.
/vault/template_custom.html | سانچہ فائل؛ اس سے بلاک فائل اپ لوڈ پیغام (پیغام اپ لوڈ کنندہ نے دیکھا) کے لئے phpMussel طرف سے تیار HTML پیداوار کے لئے سانچہ.
/vault/upload.php | اپ لوڈ کریں ہینڈلر.
/.gitattributes | ایک GitHub کے منصوبے فائل (رسم الخط کی مناسب تقریب کے لئے ضروری نہیں).
/Changelog-v1.txt | مختلف ورژن کے درمیان سکرپٹ کی گئی تبدیلیوں کا ایک ریکارڈ (رسم الخط کی مناسب تقریب کے لئے ضروری نہیں).
/composer.json | کمپوزر / Packagist معلومات (رسم الخط کی مناسب تقریب کے لئے ضروری نہیں).
/CONTRIBUTING.md | اس منصوبے میں شراکت کے لئے کس طرح کے بارے میں معلومات.
/LICENSE.txt | GNU / GPLv2 اجازت نامے کی ایک نقل (رسم الخط کی مناسب تقریب کے لئے ضروری نہیں).
/loader.php | لوڈر. اس سے آپ (ضروری) میں hooking ہونا چاہیے رہے ہیں کیا ہوتا ہے!
/PEOPLE.md | اس منصوبے میں ملوث افراد کے بارے میں معلومات.
/README.md | پروجیکٹ کا خلاصہ معلومات.
/web.config | ایک ASP.NET کنفیگریشن فائل (اس مثال میں، ایونٹ میں غیر مجاز ذرائع سکرپٹ ASP.NET ٹیکنالوجیز کی بنیاد پر ایک سرور پر نصب کیا جاتا ہے کہ کی طرف سے حاصل کیا جا رہا ہے سے `/ vault` ڈائریکٹری کی حفاظت کے لئے).

※ فائل کا نام ترتیب کے شرائط ( `config.ini` میں) کی بنیاد پر مختلف ہو سکتے ہیں.
---


### 7. <a name="SECTION7"></a>ترتیب کے اختیارات
مندرجہ ذیل phpMussel کے `config.ini` کنفیگریشن فائل میں پایا، ان کے مقاصد اور تقریب کی ایک وضاحت کے ساتھ ساتھ متغیر کی ایک فہرست ہے.
#### "جنرل" (زمرہ)
جنرل phpMussel ترتیب.

"صفائی"
- ترتیب ختم متغیر اور کیشے ابتدائی اپ لوڈ سکیننگ کے بعد اسکرپٹ طرف سے استعمال کیا؟ جھوٹی = کوئی؛ سچا = جی ہاں [ڈیفالٹ]. آپ کے اپ لوڈز کے ابتدائی سکیننگ پرے سکرپٹ کا استعمال کرتے ہوئے -aren't- تو، آپ کو اس TRUE` (ہاں) `کرنے کے لئے، میموری استعمال کو کم سے کم کرنے کے لئے مقرر کیا جانا چاہئے. آپ کے اپ لوڈز کے ابتدائی سکیننگ پرے سکرپٹ کا استعمال کرتے ہوئے -are- تو، میموری میں دہرے ڈیٹا دوبارہ لوڈ بیکار میں سے بچنے کے لئے FALSE` (کوئی) `لئے مقرر کیا جانا چاہئے. عام پریکٹس میں، یہ عام طور پر TRUE` `لئے مقرر کیا جائے چاہئے، لیکن آپ ایسا کرتے ہیں تو، آپ کو ابتدائی فائل اپ لوڈ کی سکیننگ کے علاوہ کسی اور چیز کے لئے سکرپٹ کو استعمال کرنے کے لئے نہیں کر سکیں گے.
- CLI موڈ میں کوئی اثر و رسوخ ہے.

"scan_log"
- فائل کی فائل کا نام لئے تمام سکیننگ نتائج لاگ ان کریں. ایک فائل کا نام کی وضاحت کریں، یا غیر فعال کرنے خالی چھوڑ دیں.

"scan_log_serialized"
- فائل کا نام مسل تمام سکیننگ کے نتائج کو (serialized فارمیٹ استعمال کرتے ہوئے) لاگ ان کریں. ایک فائل کا نام کی وضاحت کریں، یا غیر فعال کرنے خالی چھوڑ دیں.

"scan_kills"
- فائل کا نام مسل کو مسدود یا ہلاک کر کے اپ لوڈز کے تمام ریکارڈ لاگ ان کریں. ایک فائل کا نام کی وضاحت کریں، یا غیر فعال کرنے خالی چھوڑ دیں.

* مفید ٹپ: اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ کے نام میں ان کو شامل کرکے آپ لاگ مسلیں کے ناموں کو تاریخ / وقت کی معلومات شامل کر سکتے ہیں: `{YYYY}` مکمل سال کے لئے، `{YY}` مختصر سال کے لئے، `{میٹر} `مہینے کے لئے،` `دن کے لئے،` {HH} `گھنٹے کیلئے {DD} *

* مثالیں: *
- * `logfile پر = 'logfile پر {YYYY} - {میٹر} - {DD} - {HH} .txt'` *
- * `logfileApache = 'رسائی {YYYY} - {میٹر} - {DD} - {HH} .txt'` *
- * `logfileSerialized = 'سیریل {YYYY} - {میٹر} - {DD} - {HH} .txt'` *

"timeOffset"
- آپ کے سرور کے وقت آپ کے مقامی وقت کے مماثل نہیں ہے تو، آپ کو آپ کی ضروریات کے مطابق phpMussel طرف سے پیدا تاریخ / وقت کی معلومات کو ایڈجسٹ کرنے کے لئے یہاں آفسیٹ ایک وضاحت کر سکتے ہیں. یہ عام طور پر یہ کرنا ہمیشہ ممکن نہیں ہے، اور تو، اس اختیار کو یہاں فراہم کی جاتی ہے (جیسا محدود مشترکہ ہوسٹنگ فراہم کرنے والے کے ساتھ کام کرتے وقت کے طور پر) آپ `php.ini` فائل میں ٹائم زون ہدایت کو ایڈجسٹ کرنے کی بجائے سفارش، لیکن کبھی کبھی رہا ہے. آف سیٹ منٹ میں ہے.
- مثال (ایک گھنٹے کا اضافہ کرنے کے لئے): `timeOffset = 60`

"ipaddr"
- درخواستوں منسلک کرنے کے IP ایڈریس کو کہاں تلاش کرنے کے لئے؟ پہلے سے طے شدہ = REMOTE_ADDR (جیسا CloudFlare کے اور پسند کرتا ہے کے طور پر خدمات کے لئے مفید). انتباہ: جب تک کہ آپ کو پتہ ہے تم کیا کر رہے ہو اس کو تبدیل نہ کریں!

"enable_plugins"
- phpMussel پلگ ان کے لئے حمایت فعال کریں؟ جھوٹی = کوئی؛ سچا = جی ہاں [ڈیفالٹ].

"forbid_on_block"
- phpMussel فائل اپ بلاک کر کے پیغام کے ساتھ 403 ہیڈرز بھیجیں، یا کے ساتھ معمول کے 200 OK رہنا چاہیے؟ جھوٹی = نہیں (200)؛ سچا = جی ہاں (403) [طے شدہ].

"delete_on_sight"
- چاہے دستخط کے ذریعے یا دوسری صورت میں، فوری طور پر الفاظ کے ملاپ کے کسی بھی پتہ لگانے کے معیار پر کسی بھی سکین کی کوشش کی فائل اپ لوڈ حذف کرنے کی کوشش کرنے کے لئے اس ہدایت کو چالو کرنے سکرپٹ ہدایت کرے گا. "صاف" ہونے کا تعین کیا فائلیں چھوا نہیں رکھا جائے گا. ابلیھاگاروں کی صورت میں، پورے آرکائیو حذف کر دیا جائے گا قطع نظر یا نہیں آمیز فائل کا صرف ایک ہی محفوظ شدہ دستاویزات کے اندر موجود کئی فائلوں میں سے ہے. فائل اپ لوڈ کی سکیننگ کے معاملے کے طور پر، عام طور پر، یہ ضروری نہیں ہے، یہ ہدایت چالو کرنے کے لئے عام طور پر پی ایچ پی کی خود کار طریقے سے اس کی کیشے کے مندرجات مٹا دے گا کیونکہ عملدرآمد ختم ہو گیا ہے جب یہ عام طور پر کرنے کے لئے اس کے ذریعے اپ لوڈ کردہ کسی بھی فائلوں کو خارج کر دیں گے جس کا مطلب ہے، سرور جب تک کہ وہ پہلے ہی منتقل کر دیا کاپی یا خارج کر دیا گیا ہے. یہ ہدایت جن PHP کی کاپیاں ہمیشہ انداز کی توقع میں برتاؤ نہیں کر سکتے ہیں ان کے لئے سیکورٹی کی ایک اضافی اقدام کے طور پر یہاں شامل کی جاتی ہے. جھوٹی = سکیننگ کے بعد، اکیلے فائل [ڈیفالٹ] چھوڑ دیں؛ سچا = سکیننگ کے بعد، صاف نہیں ہے تو، فوری طور پر خارج کر دیں.
"لینگ"
- phpMussel لئے پہلے سے طے شدہ زبان کی وضاحت کریں.

"quarantine_key"
- phpMussel سنگرودھ، phpMussel والٹ کے اندر تنہائی میں فائل اپ لوڈ کی کوشش جھنڈا لگایا اس سے تم نے ایسا کرنا چاہتے ہیں کچھ ہے تو قابل ہے. صرف دل کی گہرائیوں سے کسی بھی پرچم لگایا کوشش کی فائل اپ لوڈ اس فعالیت کو غیر فعال کر چھوڑ دینا چاہئے تجزیہ کرنے میں کوئی دلچسپی کے بغیر ان کی ویب سائٹ یا ہوسٹنگ ماحول کی حفاظت کے لئے چاہتے ہیں کہ phpMussel کے آرام دہ اور پرسکون صارفین، لیکن میلویئر کی تحقیق کے لئے یا اسی طرح کے پرچم لگائے کوشش کی فائل اپ لوڈ کی مزید تجزیہ کرنے میں دلچسپی رکھتے کسی بھی صارفین ایسی چیزوں کو اس فعالیت کو چالو کرنا چاہئے. نشان زدہ کوشش کی فائل اپ لوڈ کی Quarantining کبھی کبھی بھی، جھوٹے مثبت ٹھیک کرنا میں مدد کر سکتے ہیں یہ اکثر آپ کے لئے اس وقت ہوتی ہے کہ کچھ ہے. سنگرودھ فعالیت کو غیر فعال کرنے کیلئے، بس `quarantine_key` ہدایت خالی چھوڑ دیں، یا یہ کہ ہدایت کے مندرجات کو مٹانے یہ پہلے سے خالی نہیں ہے. سنگرودھ فعالیت کو چالو کرنے کے لئے، ہدایت میں کچھ قیمت درج کریں. `quarantine_key` ممکنہ حملہ آوروں کی طرف سے اور سنگرودھ کے اندر اندر ذخیرہ کردہ ڈیٹا کی کسی بھی ممکنہ پھانسی کی روک تھام کا ایک ذریعہ کے طور پر استحصال کیا جا رہا ہے سے قرنطینہ فعالیت کی روک تھام کا ایک ذریعہ کے طور پر ضرورت سنگرودھ فعالیت کا ایک اہم حفاظتی خصوصیت ہے. `quarantine_key` آپ کے پاس ورڈ کے طور پر اسی انداز میں علاج کیا جانا چاہئے: اب بہتر ہے، اور مضبوطی سے اس کی حفاظت. بہترین اثر کے لیے، `delete_on_sight` ساتھ مل کر میں استعمال کرتے ہیں.

"quarantine_max_filesize"
- فائلوں کی زیادہ سے زیادہ قابل اجازت فائل قرنطینہ جائے. متعین قدر سے بڑی فائلوں قرنطینہ نہیں رکھا جائے گا. یہ ہدایت کسی بھی ممکنہ حملہ آوروں کے ممکنہ طور پر اپنے ہوسٹنگ سروس پر رن ​​دور ڈیٹا کے استعمال کے باعث ناپسندیدہ اعداد و شمار کے ساتھ آپ کے سنگرودھ سیلاب کے لئے یہ زیادہ مشکل بنانے کا ایک ذریعہ کے طور پر اہم ہے. ویلیو میں KB ہے. پہلے سے طے شدہ = 2048 = 2048KB = 2MB.

"quarantine_max_usage"
- زیادہ سے زیادہ میموری کا استعمال سنگرودھ کے لئے کی اجازت دی. سنگرودھ طرف سے استعمال کیا کل میموری اس قیمت تک پہنچ جاتا ہے تو، استعمال کیا کل میموری اب کوئی اس قیمت تک پہنچ جاتا ہے جب تک قدیم ترین قرنطینہ فائلوں کو خارج کر دیا جائے گا. یہ ہدایت کسی بھی ممکنہ حملہ آوروں کے ممکنہ طور پر اپنے ہوسٹنگ سروس پر رن ​​دور ڈیٹا کے استعمال کے باعث ناپسندیدہ اعداد و شمار کے ساتھ آپ کے سنگرودھ سیلاب کے لئے یہ زیادہ مشکل بنانے کا ایک ذریعہ کے طور پر اہم ہے. ویلیو میں KB ہے. پہلے سے طے شدہ = 65536 = 65536KB = 64MB.
"honeypot_mode"
- جب honeypot موڈ چالو حالت میں ہے، phpMussel یہ مقابلوں کہ ہر ایک فائل اپ لوڈ نظرانداز کرنے پر، قطع نظر یا نہیں فائل اپ لوڈ کی جارہی میل کھاتا کی کوشش کرے گا کسی بھی دستخط شامل ہیں، اور ان لوگوں کی کوشش کی فائل اپ لوڈ کی کوئی اصل سکیننگ یا تجزیہ اصل میں واقع ہو گا. یہ فعالیت وائرس / میلویئر کی تحقیق کے مقاصد کے لئے phpMussel استعمال کرنا چاہتے ہیں ان لوگوں کے لئے مفید ہونا چاہئے، لیکن صارف کی طرف phpMussel کے مقصد کے استعمال کی اصل فائل اپ لوڈ کی سکیننگ کے لئے ہے اگر یہ نہ تو اس فعالیت کو چالو کرنے کی سفارش کی، اور نہ ہی استعمال کرنے کے لئے سفارش کی جاتی ہے honeypotting علاوہ دیگر مقاصد کے لئے honeypot فعالیت. بنیادی طور پر، اس اختیار کو غیر فعال ہے. جھوٹی = معذور [ڈیفالٹ]؛ سچا = فعال.

"scan_cache_expiry"
- کب تک phpMussel سکیننگ کے نتائج کیشے چاہئے؟ قیمت کے لئے سکیننگ کے نتائج کیشے سیکنڈ کی تعداد ہے. پہلے سے طے شدہ 21600 سیکنڈ (6 گھنٹے) ہے؛ 0 کی قدر سکیننگ کے نتائج کیشنگ کو غیر فعال کریں گے.

"disable_cli"
- فعال CLI موڈ؟ CLI موڈ ڈیفالٹ کی طرف سے چالو حالت میں ہے، لیکن کبھی کبھی بعض جانچ کے آلات (جیسے PHPUnit کے طور پر، مثال کے طور پر) اور دیگر CLI کی بنیاد پر ایپلی کیشنز کے ساتھ مداخلت کر سکتے ہیں. آپ CLI موڈ کو غیر فعال کرنے کی ضرورت نہیں ہے تو، آپ کو اس ہدایت کو نظر انداز کرنا چاہئے. جھوٹی = CLI موڈ [طے شدہ] فعال؛ سچا = غیر فعال CLI موڈ
"disable_frontend"
- سامنے کے آخر تک رسائی کو غیر فعال کریں؟ سامنے کے آخر میں رسائی phpMussel زیادہ انتظام بنا سکتے ہیں، لیکن یہ بھی بہت ہے، ایک زبردست حفاظتی خطرہ ہو سکتا ہے. یہ جب بھی ممکن ہو واپس کے آخر کے ذریعے phpMussel منظم کرنے کی سفارش کی جاتی ہے، لیکن سامنے کے آخر میں رسائی ممکن نہیں ہے جب کے لئے فراہم کی جاتی ہے. تمہیں اس کی ضرورت ہے جب تک کہ اس کو معذور رکھیں. جھوٹی = سامنے کے آخر میں رسائی کو فعال کریں؛ سچا = غیر فعال سامنے کے آخر میں رسائی [ڈیفالٹ].

"max_login_attempts"
- لاگ ان کوششوں (سامنے کے آخر میں) کی زیادہ سے زیادہ تعداد. پہلے سے طے شدہ = 5.

"FrontEndLog"
- لاگنگ سامنے کے آخر میں لاگ ان کوششوں کے لئے فائل. ایک فائل کا نام کی وضاحت کریں، یا غیر فعال کرنے خالی چھوڑ دیں.

"disable_webfonts"
- webfonts کے غیر فعال کریں؟ سچا = جی ہاں؛ جھوٹی = کوئی [ڈیفالٹ].

#### "دستخط" (زمرہ)
دستخط ترتیب.

"فعال"
- فعال دستخط کی فائلوں، کوما سے ختم ہونے والی کی ایک فہرست

"fail_silently"
- چاہئے phpMussel رپورٹ جب دستخط فائلوں غائب یا خراب ہو؟ اگر `fail_silently`، غیر فعال ہے لاپتہ اور خراب فائلوں سکیننگ پر اطلاع دی جائے گی، اور` اگر fail_silently` فعال لاپتہ اور خراب فائلوں کو کسی بھی مسائل موجود نہیں ہیں کہ ان فائلوں کے لئے رپورٹنگ سکیننگ کے ساتھ، نظر انداز کر دیا جائے گا. آپ گر کر تباہ یا اسی طرح کے مسائل کا سامنا کر رہے ہیں جب تک کہ یہ عام تنہا چھوڑ دیا جانا چاہئے. جھوٹی = معذور؛ سچا = چالو کیا [ڈیفالٹ].

"fail_extensions_silently"
- چاہئے phpMussel رپورٹ توسیعات لاپتہ ہیں جب؟ fail_extensions_silently` غیر فعال ہے `تو، لاپتہ توسیعات سکیننگ پر اطلاع دی جائے گی، اور` اگر fail_extensions_silently` چالو حالت میں ہے، لاپتہ توسیعات کسی بھی مسائل موجود نہیں ہیں کہ ان فائلوں کے لئے رپورٹنگ سکیننگ کے ساتھ، نظر انداز کر دیا جائے گا. اس حکم کو غیر فعال ممکنہ طور پر آپ کی سیکورٹی میں اضافہ ہو سکتا ہے، بلکہ جھوٹے مثبت کا اضافہ کا باعث بن سکتا. جھوٹی = معذور؛ سچا = چالو کیا [ڈیفالٹ].

"detect_adware"
- phpMussel ایڈویئر کا پتہ لگانے کے لئے دستخط تجزیہ کرنا چاہیے؟ جھوٹی = کوئی؛ سچا = جی ہاں [ڈیفالٹ].

"detect_joke_hoax"
- phpMussel مذاق / چکما میلویئر / وائرس کا پتہ لگانے کے لئے دستخط تجزیہ کرنا چاہیے؟ جھوٹی = کوئی؛ سچا = جی ہاں [ڈیفالٹ].

"detect_pua_pup"
- phpMussel PUAs / بچوں کا پتہ لگانے کے لئے دستخط تجزیہ کرنا چاہیے؟ جھوٹی = کوئی؛ سچا = جی ہاں [ڈیفالٹ].

"detect_packer_packed"
- phpMussel پیکرز اور پیک کے اعداد و شمار کا پتہ لگانے کے لئے دستخط تجزیہ کرنا چاہیے؟ جھوٹی = کوئی؛ سچا = جی ہاں [ڈیفالٹ].

"detect_shell"
- phpMussel شیل اسکرپٹ کا پتہ لگانے کے لئے دستخط تجزیہ کرنا چاہیے؟ جھوٹی = کوئی؛ سچا = جی ہاں [ڈیفالٹ].

"detect_deface"
- phpMussel defacements اور defacers کا پتہ لگانے کے لئے دستخط تجزیہ کرنا چاہیے؟ جھوٹی = کوئی؛ سچا = جی ہاں [ڈیفالٹ].

#### "فائلوں" (زمرہ)
کنفیگریشن ہینڈلنگ فائل.

"max_uploads"
- فائلوں کی زیادہ سے زیادہ قابل اجازت تعداد میں اپ لوڈ کے دوران فائلوں کو اسکین اسکین کرنے اسکین اسقاط اور صارف کو وہ بہت زیادہ ایک ہی بار میں اپ لوڈ کر رہے ہیں مطلع کرنے سے پہلے! ایک نظریاتی حملے ہیں جس کے تحت ایک حملہ آور ایک پیسنے رک PHP عمل کو سست کرنے phpMussel اوور لوڈنگ کی طرف سے آپ کے سسٹم یا CMS DDOS کرنے کی کوشش کے خلاف تحفظ فراہم کرتا ہے. تجویز کردہ: 10. آپ کو بڑھانے یا اس نمبر سے آپ ہارڈ ویئر کی رفتار پر منحصر ہے کو کم کر سکتے ہیں. کہ اس نمبر کے لئے اکاؤنٹ یا ابلیھاگاروں کے مندرجات شامل نہیں ہے یاد رکھیں کہ.

"filesize_limit"
- میں KB فائل کی حد. 65536 = 64MB [ڈیفالٹ]؛ 0 = کوئی حد نہیں (ہمیشہ سرمئی درج)، کسی بھی (مثبت) عددی قیمت قبول کر لیا. آپ پی ایچ پی کی ترتیب میموری کی رقم ایک عمل کو پکڑ کر سکتے محدود کر دیتی ہے یا اپ لوڈز آپ پی ایچ پی کی ترتیب حدود فائل اگر تو یہ مفید ہو سکتا ہے.

"filesize_response"
- کیا فائل کی حد سے تجاوز ہے کہ (اگر موجود ہو) فائلوں کے ساتھ کیا کرنا. جھوٹی = وائٹ لسٹ؛ سچا = بلیک لسٹ [ڈیفالٹ].

"filetype_whitelist"، "filetype_blacklist"، "filetype_greylist"
- آپ کے سسٹم صرف فائلوں کی مخصوص اقسام اپ لوڈ کیا جا کرنے کی اجازت دیتا ہے، یا آپ کے سسٹم کو واضح طور پر، فائلوں کی بعض اقسام کی تردید کرتے ہیں وائٹ لسٹیں، بلیک لسٹ اور سرمئی فہرستوں میں ان قسم کی فائلوں کی وضاحت جس میں رفتار سکیننگ جائیں کرنے سکرپٹ اجازت دے کر کیا جاتا ہے بڑھا سکتے ہیں اگر تو بعض قسم کی فائلوں کے دوران. ڈاک CSV (علامت سے علیحدہ اقدار) ہے. آپ کو سب کچھ، بلکہ وائٹ لسٹ، بلیک لسٹ یا بھوری رنگ کی فہرست کے مقابلے میں اسکین کرنے کے لئے چاہتے ہیں، متغیر (/ ے) خالی چھوڑ؛ ایسا کرنے سے وائٹ لسٹ / بلیک لسٹ / سرمئی فہرست کو غیر فعال کریں گے.
- پروسیسنگ کے منطقی حکم ہے:
  - قسم کی فائل کو وائٹ لسٹ میں ہے، تو اسکین نہیں اور فائل کو مسدود نہ کریں، اور بلیک لسٹ یا سرمئی فہرست خلاف کی فائل کو چیک نہیں کرتے.
  - قسم کی فائل کو بلیک لسٹ کیا جاتا ہے تو، فائل کو اسکین نہیں لیکن بہرحال اس پر بلاک، اور سرمئی فہرست خلاف کی فائل کو چیک نہیں کرتے.
  - سرمئی لسٹ خالی ھے یا سرمئی لسٹ خالی نہیں ہے اور قسم کی فائل سرمئی مندرج ہے تو، عام طور پر فی فائل کو اسکین اور اسکین کے نتائج کی بنیاد پر اسے مسدود کرنا چاہے تعین، لیکن بھوری رنگ لسٹ خالی نہیں ہے تو تو اور قسم کی فائل، درج ہوتا نہیں گرے بلیک لسٹ کے طور پر فائل کا علاج، اس وجہ سے اس کو سکین لیکن ویسے یہ مسدود نہیں.
"check_archives"
- ابلیھاگاروں کے مندرجات کو چیک کرنے کی کوشش؟ جھوٹی = چیک نہ کریں؛ سچا = چیک کریں [ڈیفالٹ].
- فی الحال، کی حمایت صرف محفوظ شدہ دستاویزات اور سمپیڑن فارمیٹس BZ / BZIP2، GZ / GZIP، LZF، PHAR، ٹار اور ZIP ہیں (محفوظ شدہ دستاویزات اور سمپیڑن فارمیٹس RAR، CAB، 7z اور وقت کی سہولت مہیا نہیں وغیرہ).
- یہ نقائص سے پاک نہیں ہے! میں انتہائی رکھتے ہوئے اس کو آن کیا تجویز کرتے ہوئے، میں یہ ہمیشہ سب کچھ تلاش کر لیں گے اس بات کی ضمانت نہیں دے سکتے.
- اس کے علاوہ اس بات سے آگاہ آرکائیو فی الحال چیکنگ کہ PHARs یا زپ کے لئے پنراورتی نہیں ہے.

"filesize_archives"
- ابلیھاگاروں کے مندرجات کو فائل بلیک لسٹ / وہسلنگ لے؟ جھوٹی = کوئی (صرف greylist سب کچھ)؛ سچا = جی ہاں [ڈیفالٹ].

"filetype_archives"
- قسم کی فائل بلیک لسٹ / دستاویز کے مندرجات کو وہسلنگ لے؟ جھوٹی = کوئی (صرف greylist سب کچھ) [طے شدہ]؛ سچا = جی ہاں.

"max_recursion"
- ابلیھاگاروں کے لئے زیادہ سے زیادہ تکرار کی گہرائی کی حد. پہلے سے طے شدہ = 10.

"block_encrypted_archives"
- پتہ لگانے اور مرموز آرکائیوز کو بلاک؟ کیونکہ phpMussel مرموز ابلیھاگاروں کے مندرجات کو اسکین کرنے کے قابل نہیں ہے، یہ ممکن ہے کہ محفوظ شدہ دستاویزات خفیہ کاری phpMussel، اینٹی وائرس سکینر اور ایسی دیگر تحفظات کو نظرانداز کرنے کی کوشش کرنے کا ایک ذریعہ کے طور پر ایک حملہ آور کی طرف سے ملازم ہو جائے. phpMussel جو مرموز جائے کرنے کو پتہ چلتا ہے کہ کسی بھی تاریخی دستاویز کو بلاک کرنے کی تربیت؛ ممکنہ طور پر یہ اس طرح کے امکانات کے ساتھ منسلک کسی بھی خطرے کو کم کرنے میں مدد کر سکتا ہے. جھوٹی = کوئی؛ سچا = جی ہاں [ڈیفالٹ].

#### "attack_specific" (زمرہ)
حملہ مخصوص ہدایات.

گرگٹ حملے کا پتہ لگانے: جھوٹی = بند؛ سچا = پر.

"chameleon_from_php"
- نہ تو پی ایچ پی فائلوں کو نہ پہچان لیا آرکائیوز ہیں کہ فائلوں میں پی ایچ پی ہیڈر تلاش کریں.

"chameleon_from_exe"
- نہ تو چلنے نہ ہی تسلیم کیا آرکائیوز ہیں کہ فائلوں میں اور چلنے جن ہیڈرز غلط ہیں کے لئے کارکردگی قابل ہیڈر کے لئے تلاش کریں.

"chameleon_to_archive"
- ابلیھاگاروں جن ہیڈرز غلط ہیں کے لئے تلاش کریں (تائید: BZ، GZ، RAR، زپ، RAR، GZ).

"chameleon_to_doc"
- جس کا ہیڈرز ہیں غلط دفتر دستاویزات کے لئے تلاش کریں (تائید: DOC، ڈاٹ، پی پی ایس، PPT، XLA، XLS، جانکار).

"chameleon_to_img"
- جس کا ہیڈرز غلط ہیں تصاویر کے لئے تلاش کریں (تائید: BMP، DIB، PNG، GIF، JPEG، JPG، XCF، PSD، PDD، WEBP.

"chameleon_to_pdf"
- پی ڈی ایف فائلوں جن ہیڈرز غلط ہیں کے لئے تلاش کریں.

"archive_file_extensions" اور "archive_file_extensions_wc"
- تسلیم شدہ آرکائیو فائل ایکسٹنشن (شکل CSV ہے؛ مسائل پائے جاتے ہیں جب صرف شامل کرنے یا ہٹانے چاہئے؛ غیر ضروری طور پر ہٹانے کے بغیر وجہ انہوں نے مزید کہا کہ آپ حملے مخصوص پتہ لگانے سے اضافہ کر رہے ہیں کیا بنیادی طور پر وائٹ لسٹ گے جبکہ جھوٹے مثبت، ذخیرہ فائلوں کے لئے ظاہر کرنے کے لئے کی وجہ سے ہو سکتا ہے، کے ساتھ نظر ثانی احتیاط بھی نوٹ کریں کہ اس تاریخی دستاویز اور مواد کی سطح پر تجزیہ نہیں کیا جا سکتا کر سکتے ہیں پر کوئی اثر) ہے. فہرست، ڈیفالٹ میں ہے کے طور پر، نظام اور CMS کی اکثریت کے اس پار سب سے زیادہ عام طور پر استعمال والوں فارمیٹس کی فہرست، لیکن جان بوجھ ضروری جامع نہیں ہے.

"block_control_characters"
- کسی بھی کنٹرول حروف (نیولائنز علاوہ) استعمال میں کسی بھی فائلوں کو مسدود کریں؟ ( `[\ x00- \ x08 \ x0b \ x0c \ x0e \ x1f \ x7f]`) آپ ہو تو _ ** ONLY ** _ اپ لوڈ سادہ ٹیکسٹ، تو آپ اس اختیار کو کچھ اضافی تحفظ فراہم کرنے کے لئے پر تبدیل کر سکتے ہیں آپ کے سسٹم. تاہم، اگر آپ کو سادہ متن کے علاوہ اور کچھ پر اس رخ جھوٹے مثبت نتیجے میں اپ لوڈ کریں. جھوٹی = مسدود نہ کریں [ڈیفالٹ]؛ سچے بلاک =

"corrupted_exe"
- خراب فائلوں اور غلطیوں کا تجزیہ. جھوٹی = نظرانداز کریں. سچا = بلاک [ڈیفالٹ]. پتہ لگانے اور ممکنہ طور پر خراب PE (پورٹ ایبل نفاذ پذیر) فائلوں کو بلاک؟ اکثر ایسا ہوتا ہے (لیکن ہمیشہ نہیں)، ایک PE فائل کے کچھ پہلوؤں کو خراب کر رہے ہیں یا صحیح طریقے سے پارس نہیں کیا جا سکتا ہے جب، یہ ایک وائرل انفیکشن کا اشارہ ہو سکتا ہے. سب سے زیادہ اینٹی وائرس پروگراموں کی طرف سے استعمال کیا جاتا ہے عمل PE فائلوں میں وائرس کا پتہ لگانے کے لئے ان کے وائرس undetected رہنے کی اجازت دینے کے لئے ہے، بعض طریقوں، ایک وائرس کے پروگرامر کے بارے میں معلوم ہو تو خاص طور پر روکنے کی کوشش کریں گے، جس میں ان فائلوں کی تصریف کی ضرورت ہوتی ہے

"decode_threshold"
- اختیاری حد یا خام ڈیٹا جس کے اندر ڈیکوڈ کمانڈز کے پتہ جانی چاہئے کی لمبائی کی حد (کیس میں کوئی نمایاں کارکردگی کے مسائل سکیننگ کرتے ہوئے ہیں). ویلیو میں KB فائل کی نمائندگی ایک عدد صحیح ہے. پہلے سے طے شدہ = 512 (512KB). زیرو یا شہوت انگیز null قیمت کی حد (فائل کی بنیاد پر اس طرح کے کسی بھی حد کو ہٹانے کے) غیر فعال.

"scannable_threshold"
- کہ phpMussel پڑھیں اور سکین کرنے کی اجازت ہے خام ڈیٹا کی لمبائی کے اختیاری کسی حد یا حد سے (کے معاملے میں کوئی نمایاں کارکردگی کے مسائل جبکہ سکیننگ ہیں). ویلیو میں KB فائل کی نمائندگی ایک عدد صحیح ہے. پہلے سے طے شدہ = 32768 (32MB). زیرو یا خالی قدر حد سے غیر فعال. عام طور پر، اس کی قیمت آپ چاہتے ہیں اور filesize_limit ہدایت کے مقابلے میں زیادہ نہیں ہونا چاہئے، آپ کے سرور یا ویب سائٹ کو حاصل کرنے کی توقع ہے کہ فائل اپ لوڈ کی اوسط فائل سے کم نہیں ہونا چاہئے، اور میں سے ایک تقریبا سے زیادہ پانچویں نہیں ہونا چاہئے کل قابل اجازت میموری مختص `php.ini` ترتیب دینے کی فائل کے ذریعے پی ایچ پی کے لئے عطا کی. یہ ہدایت بہت زیادہ میموری کا استعمال کرتے ہوئے کی طرف سے phpMussel کو روکنے کے لئے کوشش کرنے کے لئے موجود ہے (کہ کامیابی کی ایک مخصوص فائل کے اوپر فائلوں کو اسکین کرنے کے قابل ہونے سے روکنے کروں گا).

#### "مطابقت" (زمرہ)
phpMussel لئے مطابقت ہدایات.

"ignore_upload_errors"
- جب تک یہ آپ کی مخصوص نظام پر phpMussel کا صحیح فعالیت کے لئے ضروری ہے یہ ہدایت عام طور پر غیر فعال کر دیا جائے چاہئے. عام طور پر، جب معذور، phpMussel `$ _FILES` صف میں عناصر () کی موجودگی کا پتہ لگاتا ہے جب، یہ فائلوں ان عناصر کی نمائندگی کرتے ہیں کی ایک اسکین شروع کرنے کے لئے، ان عناصر کو خالی یا خالی ہیں تو اس کی کوشش کریں گے، اور phpMussel گے ایک غلطی پیغام واپس جائیں. یہ phpMussel لئے مناسب رویہ ہے. تاہم، کچھ CMS کے لئے، `$ _FILES` میں خالی عناصر والوں CMS، یا غلطیوں کے قدرتی رویے کے نتیجے کے طور پر رپورٹ کیا جا سکتا ہے کسی بھی وہاں نہیں ہیں جب، جس صورت میں، phpMussel لئے عام رویے مداخلت ہو گا ہو سکتا ہے ان لوگوں کو CMS کے عام رویے کے ساتھ. ایک ایسی صورتحال نے اس وقت ہوتی ہے، تو اس اختیار کو چالو کرنے phpMussel ہدایت کرے گا اس طرح خالی عناصر کے لئے علیحدہ اسکین کی ضرورت شروع کرنے کے لئے اس طرح کے صفحے کی درخواست کے تسلسل کی اجازت دے، چلا جب ان کو نظر انداز اور کسی بھی متعلقہ خرابی کے پیغامات واپس نہیں لئے، کوشش نہیں کی. جھوٹی = بند؛ سچا = ON.

"only_allow_images"
- آپ کو صرف امید رکھتے ہیں یا تو صرف تصاویر آپ کے سسٹم یا CMS پر اپ لوڈ کرنے کی اجازت دینے کا ارادہ رکھتے ہیں، اور آپ بالکل دوسرے کسی بھی فائلوں کی ضرورت نہیں ہے اگر تصاویر آپ کے سسٹم یا CMS پر اپ لوڈ کیا جا کرنے کی بجائے، اس حکم فعال کیا جانا چاہئے، لیکن ہونا چاہئے دوسری صورت میں غیر فعال کیا. اس ہدایت چالو حالت میں ہے، تو یہ phpMussel ہدایت اندھا دھند ان کی سکیننگ کے بغیر، غیر تصویری فائلوں کے طور پر شناخت کی کوئی بھی اپ لوڈز کو بلاک کرنے کے لئے کریں گے. یہ غیر تصویری فائلوں کی کوشش کی اپ لوڈ کے لئے پروسیسنگ کے وقت اور میموری استعمال کو کم کر سکتا ہے. جھوٹی = بند؛ سچا = ON.

#### "انکشافی" (زمرہ)
انکشافی ہدایات.

"دہلیز"
- phpMussel فائلوں کی مشکوک اور ممکنہ طور پر بدنیتی پر مبنی خصوصیات کی شناخت کے لئے ارادہ کر رہے ہیں کہ بعض دستخط موجود ہیں خود میں بغیر اپ لوڈ کیا جا رہا ہے ان فائلوں بدنیتی پر مبنی ہونے کے طور پر خاص طور پر اپ لوڈ کیا جا رہا ہے کی شناخت. یہ "دہلیز" قدر بتاتا ہے ان فائلوں درنساوناپورن کا جھنڈا لگا ہو رہے ہیں اس سے پہلے phpMussel فائلوں کی مشکوک اور ممکنہ طور پر بدنیتی پر مبنی خصوصیات کے زیادہ سے زیادہ کل وزن ہے کہ قابل اجازت ہے اپ لوڈ کیا جا رہا ہے. اس تناظر میں وزن کی تعریف کی شناخت مشکوک اور ممکنہ طور پر بدنیتی پر مبنی خصوصیات کی کل تعداد ہے. بنیادی طور پر، اس کی قیمت 3. ایک کم قیمت عام طور پر جھوٹے مثبت کے ایک اعلی موجودگی کے نتیجے میں جائے کرنے کے لئے مقرر کیا جائے گا لیکن بدنیتی پر مبنی فائلوں کی ایک بڑی تعداد جھنڈا لگایا جا رہا ہے، ایک زیادہ قیمت عام طور پر جھوٹے مثبت کی ایک کم موجودگی لیکن ایک کے نتیجے میں جائے جبکہ بدنیتی پر مبنی فائلوں کی کم تعداد جھنڈا لگایا جا رہا ہے. یہ آپ کو اس سے متعلق مسائل کا سامنا کر رہے ہیں جب تک کہ اس کا بنیادی میں اس قدر چھوڑنے کے لئے عام طور پر سب سے بہتر ہے.

#### "VirusTotal کی" (زمرہ)
VirusTotal.com ہدایات.

"vt_public_api_key"
- اختیاری، phpMussel وائرس، trojans، میلویئر اور دیگر خطرات کے خلاف تحفظ کی ایک بہت بڑھا سطح فراہم کرنے کے لئے ایک طریقہ کے طور پر وائرس کل API کا استعمال کرتے ہوئے فائلوں کو اسکین کرنے کے قابل ہے. بطور ڈیفالٹ، سکیننگ فائلوں وائرس کل API کا استعمال غیر فعال ہے. یہ فعال کرنے کیلئے، وائرس کل سے ایک API کلید درکار ہے. اگر آپ کے ساتھ فراہم کر سکتے ہیں کہ اہم فائدہ کی وجہ سے، جو میں انتہائی چالو کرنے کی سفارش کرتے ہیں کہ کچھ ہے. براہ کرم آگاہ رہیں، تاہم، کہ وائرس کل API استعمال کرنے کے لئے، آپ کو _ ** ضروری ** _ ان سروس کی شرائط سے اتفاق کرتا ہوں اور تم _ ** ضروری ** _ مطابق وائرس کل دستاویزات کی طرف سے بیان تمام ہدایات پر عمل! تم جب تک یہ انضمام خصوصیت کو استعمال کرنے کی اجازت نہیں ہے:
  - آپ کو پڑھ اور وائرس کل اور اس API کے سروس کی شرائط سے اتفاق کرتا ہوں. وائرس کل اور اس API کے سروس کی شرائط پایا جا سکتا ہے [یہاں] (https://www.virustotal.com/en/about/terms-of-service/).
  - آپ نے پڑھا ہے اور آپ کو ایک کم از کم، سمجھنے، وائرس کل پبلک API دستاویزات کا کردار (بعد "VirusTotal کی عوامی API V2.0" لیکن "فہرست" سے پہلے سب کچھ). وائرس کل پبلک API دستاویزات پایا جا سکتا ہے [یہاں] (https://www.virustotal.com/en/documentation/public-api/).
نوٹ: وائرس کل API غیر فعال ہے کا استعمال کرتے ہوئے فائلوں کو سکین تو، آپ کو اس زمرے میں ہدایت میں سے کسی پر نظرثانی کرنے کی ضرورت نہیں کرے گا ( `virustotal`)، اس غیر فعال ہو تو ان میں سے کوئی کچھ بھی کرے گا کیونکہ. ان کی ویب سائٹ پر کسی بھی جگہ سے، ایک وائرس کل API کلید حاصل کرنے کے لئے،، صفحے کے سب سے اوپر دائیں جانب واقع "ہماری کمیونٹی میں شامل" کے لنک پر کلک کر درخواست کی معلومات میں درج کریں، اور کلک کریں "سائن اپ" کیا جب. فراہم کی تمام ہدایات پر عمل کریں، اور آپ اپنے عوامی API کلید، کاپی / پیسٹ `config.ini` کنفیگریشن فائل کے` vt_public_api_key` ہدایت ہے کہ عوامی API کلید مل گیا ہے جب.
"vt_suspicion_level"
- ڈیفالٹ کی طرف سے، phpMussel جس فائلوں کی یہ "مشکوک" سمجھتی ہے کہ ان فائلوں کو وائرس کل API کا استعمال کرتے ہوئے کو سکین کرتا ہے کو محدود کریں گے. آپ اختیاری `vt_suspicion_level` ہدایت کی قدر میں تبدیلی کرتے ہوئے اس پابندی کو ایڈجسٹ کر سکتے ہیں.
- `0`: فائلیں صرف phpMussel اس کے اپنے دستخط کا استعمال کرتے ہوئے کی طرف سے سکین کیا جا رہا ہے کے بعد، اگر مشکوک سمجھا جاتا ہے، وہ ایک انکشافی وزن لے جانے کے لئے تصور کیا جاتا ہے. یہ مؤثر طریقے سے وائرس کل API لئے جب phpMussel ایک فائل ممکنہ طور پر بدنیتی پر مبنی ہو سکتا ہے کہ شبہ ہے ایک دوسرے کی رائے کے لئے ہو جائے گا کے اس کے استعمال کا مطلب ہو گا، لیکن مکمل طور پر یہ بھی ممکنہ طور پر سومی (غیر درنساوناپورن) ہو سکتا ہے کو مسترد نہیں کر سکتے ہیں اور اس وجہ سے دوسری صورت میں عام طور پر بدنیتی پر مبنی ہونے کے طور پر اس کا یا اس پر پرچم لگا مسدود نہ کریں گے.
- `1`: فائلیں اس کے اپنے دستخط کا استعمال کرتے ہوئے phpMussel طرف سے سکین کیا جا رہا ہے کے بعد، اگر مشکوک سمجھا جاتا ہے، وہ (ایگزیکیوٹیبل ہو جانا جاتا رہے تو PE فائلوں، مچھ-O فائلیں، ایک انکشافی وزن لے جانے کے لئے تصور کیا جاتا ہے، تیر / لینکس فائلوں، وغیرہ)، یا وہ ایک شکل ہے کہ ممکنہ طور پر کارکردگی کا ڈیٹا (جیسے جیسے RARs، زپ اور وغیرہ) کارکردگی میکرو، DOC / DOCX فائلوں، ذخیرہ فائلوں پر مشتمل کر سکتے کے طور پر جانا جاتا رہے ہیں. یہ مؤثر طریقے سے وائرس کے استعمال کل API جب phpMussel ابتدائی طور پر بدنیتی پر مبنی یا ایک فائل جو مشکوک ہونے کے لئے اور اس وجہ سے کرے گا سمجھتی ہے کہ ساتھ کچھ غلط کچھ بھی نہیں کرتا ہے کے لئے ایک دوسرے کی رائے کے لئے ہو جائے گا کہ جس کا مطلب لاگو کرنے کے لئے پہلے سے طے شدہ اور سفارش شبہ سطح ہے دوسری صورت میں عام طور پر یہ یا بدنیتی پر مبنی ہونے کے طور پر پرچم لگا مسدود نہ.
- `2`: تمام فائلوں کو مشکوک سمجھا جاتا ہے اور وائرس کل API کا استعمال کرتے ہوئے اسکین کیا جانا چاہئے. میں عام طور پر بہت تیز وگرنہ صورت ہو گا کے مقابلے میں آپ API کوٹہ پہنچنے کے خطرے کی وجہ سے، اس شک کی سطح کا اطلاق کرنے کی سفارش نہیں کرتے، لیکن بعض حالات (جیسا کہ ویب ماسٹر یا hostmaster میں بہت کم ایمان یا اعتماد جو کچھ ہے جب سے ہیں ان صارفین کی اپ لوڈ کردہ مواد) اس شک کی سطح پر مناسب ہو سکتا ہے جہاں کے کسی بھی. اس شک کی سطح کے ساتھ، تمام فائلوں کو عام طور پر مسدود یا جھنڈا لگایا نہیں بدنیتی پر مبنی ہونے کی وجہ سے وائرس کل API کا استعمال کرتے ہوئے اسکین کیا جائے گا. نوٹ، تاہم، phpMussel اپنے API کوٹہ (قطع نظر اس شک کی سطح کی) تک پہنچ گیا ہے جب وائرس کل API کا استعمال ختم ہو جائے گا، اور اس شک کی سطح کا استعمال کرتے وقت آپ کے کوٹے کا امکان زیادہ تیزی سے تک پہنچ جائے گی.

نوٹ: قطع شبہ سطح کے، یا تو phpMussel طرف سے بلیک لسٹ یا وائٹ لسٹ کر رہے ہیں کہ کسی بھی فائلوں وائرس کل API کا استعمال کرتے ہوئے اسکین نہیں کیا جائے گا، ان لوگوں کو اس طرح کی فائلوں کو پہلے ہی وقت کی طرف سے phpMussel طرف درنساوناپورن یا سومی یا تو کے طور پر اعلان کیا گیا ہے گی کیونکہ کہ وہ دوسری صورت میں وائرس کل API کی طرف سے سکین کریں گے لیا ہے کیا گیا ہے، اور اس وجہ سے، اضافی سکیننگ کی ضرورت نہیں ہو گی. وائرس کل API کا استعمال کرتے ہوئے فائلوں کو اسکین کرنے phpMussel کی صلاحیت ہے کہ آیا ایک فائل درنساوناپورن یا ان حالات میں جہاں phpMussel خود چاہے ایک فائل درنساوناپورن یا سومی ہے کرنے کے طور پر مکمل طور پر یقین نہیں ہے میں سومی ہے کے لئے مزید اعتماد کی تعمیر کرنا ہے

"vt_weighting"
- phpMussel detections کر کے طور پر یا پتہ لگانے weighting کے طور وائرس کل API کا استعمال کرتے ہوئے سکیننگ کے نتائج کو درخواست دینی چاہیے؟ (اور بدنیتی پر مبنی فائلوں کی ایک بڑی تعداد پکڑے جانے لہذا میں) ایک سے زیادہ کے انجن کو استعمال کرتے ہوئے (جیسا وائرس کل کرتا ہے) ایک فائل کو سکین ایک اضافہ کا پتہ لگانے کی شرح کے نتیجے چاہئے، اگرچہ، یہ بھی جھوٹے کی زیادہ تعداد کے نتیجے کر سکتے ہیں، کیونکہ یہ ہدایت موجود ہے، مثبت ہے، اور اس وجہ سے، کچھ حالات میں، سکیننگ کے نتائج بہتر ایک حتمی نتیجے پر اس اعتماد کا سکور کے طور پر کی بجائے استعمال کیا جا سکتا ہے. 0 کی قدر استعمال کیا جاتا ہے تو، وائرس کل API کا استعمال کرتے ہوئے سکیننگ کے نتائج کسی بھی انجن وائرس کل پرچم فائل کو بدنیتی پر مبنی ہونے کے طور پر سکین کیا جا رہا ہے کی طرف سے استعمال کیا تو اس کا پتہ لگانے کے طور پر لاگو کیا جائے گا، اور اس وجہ سے، phpMussel بدنیتی پر مبنی ہونے کے لئے فائل پر غور کریں گے . کسی دوسرے کی قدر استعمال کیا جاتا ہے تو، وائرس کل API کا استعمال کرتے ہوئے سکیننگ کے نتائج کا پتہ لگانے weighting کے طور پر لاگو کیا جائے گا، اور اس وجہ سے، فائل پرچم کہ وائرس کل کی طرف سے استعمال کے انجن کی تعداد سکین کیا جا رہا ہے درنساوناپورن ہونے (ایک اعتماد سکور کے طور پر کام کرے گا کے طور پر یا پتہ لگانے weighting کے) کے لئے ہے یا نہیں کی فائل کو سکین کیا جا رہا phpMussel طرف بدنیتی پر مبنی سمجھا جانا چاہئے (استعمال کیا کم از کم اعتماد کی نمائندگی کریں گے ویلیو سکور یا ترتیب میں کی ضرورت وزن بدنیتی پر مبنی سمجھا جائے). 0 کی قدر سے طے شدہ کی طرف سے استعمال کیا جاتا ہے.

"vt_quota_rate" اور "vt_quota_time"
- وائرس کل API دستاویزات کے مطابق، "یہ کسی بھی 1 منٹ ٹائم فریم میں کسی بھی نوعیت کی زیادہ سے زیادہ 4 درخواستوں تک محدود ہے آپ کو ایک honeyclient، honeypot یا VirusTotal کی اور نہ کرنے کے لئے وسائل فراہم کرنے کے لئے کی جا رہی ہے کہ کسی دوسرے آٹومیشن چلاتے ہیں تو. صرف رپورٹیں آپ کو ایک اعلی کی درخواست کی شرح کوٹہ "کے حقدار ہیں بازیافت. بطور ڈیفالٹ، phpMussel سختی سے ان حدود پر عمل کرے گا، لیکن ان کی شرح کوٹہ کے امکان میں اضافہ کیا جا رہا ہے کی وجہ سے، ان دو ہدایات آپ اس پر کیا عمل کرنا چاہئے محدود کرنے کے طور phpMussel ہدایت کرنے کے لئے ایک وسیلہ کے طور پر فراہم کی جاتی ہیں. جب تک آپ کو ایسا کرنے کی ہدایت کی گئی ہے، یہ آپ کو ان اقدار کو کم، آپ کو آپ کی شرح کوٹہ پہنچنے سے متعلق مسائل کا سامنا کرنا پڑا ہے تو، ان اقدار میں اضافہ کرنے کے لئے، لیکن _ ** ** _ کبھی کبھی آپ نمٹنے میں مدد مل سکتی ہے کی سفارش کی نہیں ہے ان مسائل کے ساتھ. آپ کی شرح کی حد `کسی بھی` vt_quota_time` منٹ ٹائم فریم میں کسی بھی نوعیت کی vt_quota_rate` درخواستوں کے طور پر مقرر کیا جاتا ہے

#### "urlscanner" (زمرہ)
میں ایک یو آر ایل سکینر phpMussel کے ساتھ شامل، سکین کسی بھی ڈیٹا یا فائلوں کے اندر سے درنساوناپورن یو آر ایل کا پتہ لگانے کی صلاحیت رکھتا.

نوٹ: یو آر ایل سکینر غیر فعال ہے تو، آپ کو اس غیر فعال ہے اگر ان میں سے کوئی کچھ بھی کرے گا، کیونکہ اس زمرے ( `urlscanner`) میں ہدایت میں سے کسی پر نظرثانی کرنے کی ضرورت نہیں کرے گا.

URL سکینر API لک اپ ترتیب

"lookup_hphosts"
- صحیح پر مقرر کرتے وقت [hpHosts] (http://hosts-file.net/) API کے لئے API لک اپ فعال کرتا ہے. hpHosts API لک اپ کو انجام کے لئے ایک API کلید کی ضرورت نہیں ہے.

"google_api_key"
- ضروری API کلید وضاحت کی گئی ہے جب گوگل محفوظ براؤزنگ API کو API لک اپ فعال کرتا ہے. گوگل محفوظ براؤزنگ API لک اپ [یہاں] سے حاصل کیا جا سکتا ہے جس میں ایک API کلید کی ضرورت ہے (https://console.developers.google.com/).
- نوٹ: cURL توسیع اس خصوصیت کو استعمال کرنے کے لئے ضروری ہے.

"maximum_api_lookups"
- انفرادی اسکین تکرار کے مطابق انجام دینے کے لئے API لک اپ کی زیادہ سے زیادہ قابل اجازت تعداد. ہر اضافی API لک اپ ہر ایک اسکین تکرار مکمل کرنے کی ضرورت کل وقت کا اضافہ کریں گے، لہذا آپ کو مجموعی طور پر اسکین کے عمل کو تیز کرنے کے لئے ایک حد مقرر کر سکتے ہیں. 0 مقرر کرتے وقت، کوئی ایسی زیادہ سے زیادہ قابل اجازت تعداد میں لاگو کیا جائے گا. پہلے سے طے شدہ کی طرف سے 10 مقرر کریں.
"maximum_api_lookups_response"
- API لک اپ کی زیادہ سے زیادہ قابل اجازت تعداد سے تجاوز کر جاتا ہے تو کیا کیا جائے؟ جھوٹی = کچھ بھی نہیں (پروسیسنگ جاری رہے) [طے شدہ] ہو؛ سچا = فلیگ / بلاک فائل.

"cache_time"
- کب تک (سیکنڈوں میں) API لک اپ کے نتائج کے لئے محفوظ ہو جائے چاہئے؟ پہلے سے طے شدہ 3600 سیکنڈ (1 گھنٹہ) ہے

#### "template_data" (زمرہ)
سانچوں اور موضوعات کے لئے ہدایات / متغیر.

سانچہ ڈیٹا کو "اپ لوڈ نہیں ہوئی" صلی اللہ علیہ وسلم کسی فائل کو اپ لوڈ کریں بلاک کیا جا رہا صارفین کو دکھایا پیغام پیدا کرنے کے لئے استعمال HTML پیداوار سے متعلق ہے. آپ phpMussel لئے اپنی مرضی کے موضوعات کا استعمال کرتے ہوئے کر رہے ہیں، ایچ ٹی ایم ایل کی پیداوار `template_custom.html` فائل سے کیے جاتا ہے، اور دوسری صورت میں، HTML پیداوار` template.html` فائل سے کیے جاتا ہے. ترتیب فائل کے اس شعبہ کو لکھا تغیر اسی متغیر ڈیٹا کے ساتھ ایچ ٹی ایم ایل کی پیداوار کے اندر اندر پایا گھوبگھرالی بریکٹ طرف circumfixed کوئی بھی متغیرہ کے ناموں کی جگہ کی راہ کی طرف HTML پیداوار میں پارس کر رہے ہیں. مثال کے طور پر، جہاں `FOO کو =" بار "` کے کسی بھی مثال `<P> {FOO کو} </ P>` HTML پیداوار کے اندر اندر پایا بن جائے گا `<P> بار </ P>`.

"css_url"
- اپنی مرضی کے موضوعات کے لئے سانچے کی فائل ڈیفالٹ تھیم کے لئے سانچے کی فائل اندرونی سی ایس ایس خصوصیات کا استعمال، جبکہ خارجی سی ایس ایس خصوصیات کا استعمال. ، اپنی مرضی کے موضوعات کے لئے سانچے کی فائل کو استعمال کرنے `css_url` متغیر کا استعمال کرتے ہوئے آپ کی اپنی مرضی کے موضوع کی سی ایس ایس فائلوں کے عوامی HTTP ایڈریس کی وضاحت phpMussel ہدایت کرنے کے لئے. آپ کو اس متغیر خالی چھوڑ تو، phpMussel ڈیفالٹ تھیم کے لئے سانچے کی فائل کو استعمال کریں گے.
---


### 8. <a name="SECTION8"></a>دستخط کی وضع

#### * FILENAME دستخط *
تمام فائل کا نام دستخطوں کی شکل پر عمل کریں:

`NAME: FNRX`

NAME کہاں کہ دستخط کے لئے پیش کرنے کے لئے نام ہے اور FNRX اسم مسل (unencoded) خلاف سے ملنے کے لئے رگ نمونہ ہے.

#### * MD5 دستخط *
تمام MD5 دستخط شکل پر عمل کریں:

`ہیش: فائل: NAME`

کہاں ہیش ایک پوری فائل کی MD5 ہیش ہے، FILESIZE وہ فائل کا مجموعی حجم ہے اور NAME کہ دستخط کے لئے پیش کرنے کے لئے نام ہے.

#### * PE تخباگیی دستخط *
تمام PE تخباگیی دستخط شکل پر عمل کریں:

`سائز: ہیش: NAME`

کہاں ہیش ایک PE فائل کے ایک حصے کی MD5 ہیش ہے، SIZE اس حصے کا مجموعی حجم ہے اور NAME کہ دستخط کے لئے پیش کرنے کے لئے نام ہے.

#### * PE توسیع دستخط *
تمام PE توسیع کر دستخطوں کی شکل پر عمل کریں:

`$ VAR: ہیش: سائز: NAME`

$ VAR کہاں کیخلاف سے ملنے کے لئے پیئ متغیر کا نام ہے، ہیش کہ متغیر کی MD5 ہیش، SIZE کہ متغیر کا مجموعی حجم ہے اور NAME کہ دستخط کے لئے پیش کرنے کے لئے نام ہے.

#### * وائٹ لسٹ دستخط *
تمام وائٹ لسٹ دستخط شکل پر عمل کریں:

`ہیش: فائل سائز: typeTYPE`

کہاں ہیش ایک پوری فائل کی MD5 ہیش ہے، FILESIZE وہ فائل کا مجموعی حجم ہے اور قسم وائٹ لسٹ فائل خلاف مدافعتی بننا ہے دستخطوں کی قسم ہے.

#### * پیچیدہ بڑھا دیا دستخط *
کمپلیکس توسیعی دستخط وہ خود کے خلاف دستخطوں کی طرف سے مخصوص کیا جاتا ہے کے ملاپ کر رہے ہیں کہ میں phpMussel ساتھ ممکن دستخط کے دیگر اقسام کے بجائے مختلف ہیں اور وہ متعدد معیارات کے خلاف میچ کر سکتے ہیں. میچ کے criterias کی طرف سے محدود رہے ہیں "؛" اور ہر میچ کا کلیہ کی طرف سے محدود کیا جاتا ہے کے ملاپ کی قسم اور میچ کے اعداد و شمار ":" کے طور پر تو ان کے دستخط کے لئے اس کی شکل کی طرح تھوڑا سا نظر جاتا:

`$ variable1: SOMEDATA؛ $ variable2: SOMEDATA؛ SignatureName`

#### *باقی سب کچھ*
دیگر تمام دستخطوں کی شکل پر عمل کریں:

`NAME: HEX: سے: TO`

کہاں کا نام ہے کہ دستخط کے لئے پیش کرنے کے لئے نام ہے اور HEX دیا دستخط کی طرف سے ملائے جا کرنا فائل کی ایک شش اعشاری انکوڈنگ طبقہ ہے. FROM اور کرنے کا اشارہ، اختیاری پیرامیٹرز ہیں جس کے خلاف جانچ کرنا ماخذ ڈیٹا میں عہدوں کے لئے اور جس میں سے.

#### * رگ *
رگ کی کسی بھی شکل سمجھا اور صحیح طریقے سے پی ایچ پی کی طرف سے کارروائی بھی صحیح phpMussel اور اس کے دستخط کی طرف سے سمجھ اور اس پر عملدرآمد کیا جانا چاہئے. تاہم، میں نے نئے رگ بنیاد پر دستخط لکھنے جب، انتہائی احتیاط لینے کیا آپ کیا کر رہے ہیں مکمل طور پر یقین نہیں ہے تو، کیونکہ مشورہ تھا، انتہائی فاسد اور / یا غیر متوقع نتائج ہو جائے کر سکتے ہیں. phpMussel منبع کوڈ پر ایک نظر ڈالیں آپ سیاق و سباق ہے جس میں رگ بیانات تصریف کر رہے ہیں کے بارے میں مکمل طور پر یقین نہیں ہیں تو. اس کے علاوہ، کہ تمام نمونوں (فائل نام، ذخیرہ میٹاڈیٹا اور MD5 نمونوں کو رعایت کے ساتھ) hexadecimally (کورس کی، پوروگامی پیٹرن نحو) انکوڈنگ جائے ضروری ہے یاد رکھنا!
---


### 9. <a name="SECTION9"></a>نام سے جانا جاتا مطابقت کے مسائل

#### پی ایچ پی اور PCRE
- phpMussel صحیح PHP اور PCRE پر عمل کرنے اور تقریب کی ضرورت ہے. پی ایچ پی کے بغیر، یا پی ایچ پی کی PCRE توسیع کے بغیر، phpMussel پھانسی یا صحیح طریقے سے کام نہیں کرے گا. پہلے ڈاؤن لوڈ کرنے اور phpMussel نصب کرنے سے آپ کے سسٹم پی ایچ پی اور PCRE دونوں نصب ہے اس بات کا یقین اور دستیاب بنانا چاہئے.

#### اینٹی وائرس سافٹ ویئر کی مطابقت

زیادہ تر حصے کے لیے، phpMussel سب سے زیادہ دیگر وائرس سکیننگ سافٹ ویئر کے ساتھ کافی ہم آہنگ ہونا چاہئے. تاہم، تنازعات ماضی میں صارفین کی ایک بڑی تعداد کی طرف سے رپورٹ کیا گیا ہے. یہ معلومات ذیل میں VirusTotal.com سے ہے، اور یہ جھوٹے مثبت phpMussel خلاف مختلف اینٹی وائرس پروگرام کی طرف سے رپورٹ کی ایک بڑی تعداد کی وضاحت. یہ معلومات آپ phpMussel اور آپ کے اینٹی وائرس سافٹ ویئر کے درمیان مطابقت کے مسائل کا سامنا کریں گے یا نہیں کا ایک مکمل ضمانت نہیں ہے، اگرچہ، آپ کے اینٹی وائرس سافٹ ویئر phpMussel خلاف پرچم لگانے کے طور پر بیان کیا گیا ہے تو، آپ کے ساتھ کام کرنے سے پہلے اس کو غیر فعال کرنے کے بارے میں غور کرنا چاہئے یا تو phpMussel یا آپ کے اینٹی وائرس سافٹ ویئر یا phpMussel یا تو کرنے کے لئے متبادل آپشنز پر غور کرنا چاہئے.

یہ معلومات کی آخری تازہ کاری کے 29th تھا اگست 2016 اور دو سب سے حالیہ معمولی ورژن (v0.10.0-V1.0.0) اس تحریر کے وقت کے تمام phpMussel ریلیز کے لئے موجودہ ہے
| سکینر | نتائج |
| ---------------------- | -------------------------- ------------ |
| اشتھار خبردار | کوئی معلوم مسائل |
| AegisLab | کوئی معلوم مسائل |
| Agnitum | کوئی معلوم مسائل |
| AhnLab-V3 | کوئی معلوم مسائل |
| علی بابا | کوئی معلوم مسائل |
| ALYac | کوئی معلوم مسائل |
| AntiVir | کوئی معلوم مسائل |
| Antiy-AVL | کوئی معلوم مسائل |
| Arcabit | کوئی معلوم مسائل |
| AVAST | رپورٹیں "JS: ScriptSH-INF [TRJ]" |
| AVG | کوئی معلوم مسائل |
| AVIRA | کوئی معلوم مسائل |
| AVware | کوئی معلوم مسائل |
| بیدو | رپورٹیں "VBS.Trojan.VBSWG.a" |
| بیدو-انٹرنیشنل | کوئی معلوم مسائل |
| BitDefender | کوئی معلوم مسائل |
| Bkav | رپورٹیں "VEXC640.Webshell"، "VEXD737.Webshell"، "VEX5824.Webshell"، "VEXEFFC.Webshell" |
| ByteHero | کوئی معلوم مسائل |
| بلی-QuickHeal | کوئی معلوم مسائل |
| ClamAV | کوئی معلوم مسائل |
| CMC | کوئی معلوم مسائل |
| Commtouch | کوئی معلوم مسائل |
| میں Comodo | کوئی معلوم مسائل |
| CYREN | کوئی معلوم مسائل |
| DrWeb | کوئی معلوم مسائل |
| Emsisoft | کوئی معلوم مسائل |
| ESET NOD32-| کوئی معلوم مسائل |
| ایف گھروں کی حفاظت ت | کوئی معلوم مسائل |
| F-محفوظ | کوئی معلوم مسائل |
| Fortinet | کوئی معلوم مسائل |
| GData | کوئی معلوم مسائل |
| Ikarus | کوئی معلوم مسائل |
| Jiangmin | کوئی معلوم مسائل |
| K7AntiVirus | کوئی معلوم مسائل |
| K7GW | کوئی معلوم مسائل |
| Kaspersky کی | کوئی معلوم مسائل |
| Kingsoft | کوئی معلوم مسائل |
| Malwarebytes کی | کوئی معلوم مسائل |
| McAfee کی | رپورٹیں "نیا Script.c" |
| McAfee کی-گنی کرم ایڈیشن | رپورٹیں "نیا Script.c" |
| مائیکروسافٹ | کوئی معلوم مسائل |
| MicroWorld-eScan | کوئی معلوم مسائل |
| نینو ینٹیوائرس | کوئی معلوم مسائل |
| نارمن | کوئی معلوم مسائل |
| nProtect | کوئی معلوم مسائل |
| پانڈا | کوئی معلوم مسائل |
| Qihoo-360 | کوئی معلوم مسائل |
| بڑھتی ہوئی | کوئی معلوم مسائل |
| Sophos | کوئی معلوم مسائل |
| SUPERAntiSpyware | کوئی معلوم مسائل |
| سیمنٹیک | کوئی معلوم مسائل |
| Tencent کے | کوئی معلوم مسائل |
| TheHacker | کوئی معلوم مسائل |
| TotalDefense | کوئی معلوم مسائل |
| TrendMicro | کوئی معلوم مسائل |
| TrendMicro-HouseCall | کوئی معلوم مسائل |
| VBA32 | کوئی معلوم مسائل |
| VIPRE | کوئی معلوم مسائل |
| ViRobot | کوئی معلوم مسائل |
| Zillya | کوئی معلوم مسائل |
| Zoner کے | کوئی معلوم مسائل |

---


### 10. <a name="SECTION10"></a>اکثر پوچھے گئے سوالات (سوالات)

#### ایک "جھوٹی مثبت" سے کیا مراد ہے؟

اصطلاح "جھوٹی مثبت" (* متبادل کے طور پر: "جھوٹی مثبت غلطی"؛ "جھوٹے الارم" *)، بیان بہت صرف، اور ایک عام سیاق و سباق میں، ایک کی حالت کے لئے جانچ جب، استعمال کیا جاتا ہے کہ ٹیسٹ کے نتائج کا حوالہ دیتے ہیں کے لئے، نتائج مثبت ہیں جب (یعنی حالت "مثبت" یا "سچ" ہونے کا تعین کیا جاتا ہے)، لیکن بننے کی توقع کی جاتی ہے (یا ہونا چاہیئے) منفی (یعنی حالت، حقیقت میں، "منفی"، یا "جھوٹے"). A "جھوٹی مثبت" مثل غور کیا جا سکتا کے لئے "رونا بھیڑیا" (جس حالت تجربہ کیا جا رہا، حالت "جھوٹے" کہ میں ریوڑ کے قریب کوئی بھیڑیا ہے، اور شرط کے طور پر رپورٹ کیا جاتا ہے ریوڑ کے قریب ایک بھیڑیا ہے کہ آیا ہے "بھیڑیا، بھیڑیا" بلا کی راہ کی طرف چرواہا کی طرف سے "مثبت")، یا طبی جانچ میں حالات جس میں ایک مریض، کچھ بیماری یا مرض ہونے حقیقت میں، وہ ایسی کوئی بیماری یا مرض ہے جب کے طور پر تشخیص کی جاتی ہے کے مطابق.

ایک شرط کے لئے جانچ جب متعلقہ نتائج "سچ مثبت" کی اصطلاحات کا استعمال کرتے ہوئے، "سچ منفی" اور "جھوٹے منفی" بیان کیا جا سکتا ہے. A "سچ مثبت" جب ٹیسٹ کے نتائج اور حالت کی اصل ریاست دونوں حقیقی (یا "مثبت")، اور ایک "حقیقی منفی" ہیں سے مراد ہے سے مراد ہے جب ٹیسٹ کے نتائج اور کی اصل ریاست شرط ہیں دونوں جھوٹے ہیں (یا "منفی")؛ A "سچ مثبت" یا "سچ منفی" ایک "صحیح اندازہ" سمجھا جاتا ہے. ایک "جھوٹی مثبت" کے برعکس ایک "جھوٹے منفی" ہے؛ A "جھوٹے منفی" سے ٹیسٹ کے نتائج منفی ہیں، جب (یعنی حالت "منفی"، یا "جھوٹے" ہونے کا تعین کیا جاتا ہے)، لیکن بننے کی توقع کی جاتی ہے (یا ہونا چاہیئے) مراد مثبت (یعنی، حالت، حقیقت میں، "مثبت" یا "سچ") ہے

phpMussel کے تناظر میں، ان شرائط phpMussel کے دستخط اور فائلوں کو وہ بلاک ہے کہ حوالہ دیتے ہیں. جب phpMussel وجہ سے بری فرسودہ یا غلط دستخط کرنے کے بلاکس ایک فائل ہے، لیکن ایسا نہیں کیا جاتا یا یہ غلط وجوہات کی بناء پر ایسا کرتا ہے جب، ہم نے ایک "جھوٹی مثبت" کے طور پر اس ایونٹ کا حوالہ دیتے ہیں. phpMussel ایک فائل ہے، کی وجہ سے غیر متوقع خطرات سے، بلاک کر دیا گیا ہے چاہئے لاپتہ اس کے دستخط میں دستخط یا کمی کو بلاک کرنے میں ناکام ہونے پر، ہم نے ایک "یاد کا پتہ لگانے" (ایک "جھوٹے منفی" کے مطابق ہوتا ہے) کے طور پر اس واقعہ کا حوالہ دیتے ہیں.

یہ مندرجہ ذیل ٹیبل کی طرف سے بیان کیا جا سکتا ہے:

پر & nbsp؛ | phpMussel چاہئے * نہیں * ایک فائل بلاک | phpMussel * * ایک فائل کو بلاک کرنا چاہئے
--- | --- | ---
phpMussel نہیں * ایک فائل کو بلاک * | یہ سچ ہے کہ منفی (صحیح اندازہ) | فوت شدہ کا پتہ لگانے (جھوٹے منفی کے مطابق)
phpMussel * کرتا فائل کو بلاک * | __False positive__ | یہ سچ ہے کہ مثبت (صحیح اندازہ)

#### دستخط کیسے بیشتر اپ ڈیٹ کر رہے ہیں؟

اپ ڈیٹ فریکوئنسی سوال میں دستخط کی فائلوں پر منحصر ہوتی ہے. phpMussel دستخط کی فائلوں کے لئے تمام حاکم عام طور پر اپ ڈیٹ کرنے کے لئے ممکن ہے کے طور پر کے طور پر ان کے دستخط رکھنے کی کوشش کرتے ہیں، لیکن ہم سب کے طور پر مختلف دیگر وعدوں، اس منصوبے سے باہر ہماری زندگی ہے، اور ہم میں سے کوئی اس کو مالی طور پر معاوضہ رہے ہیں (یعنی، ادا کی ) منصوبے پر ہماری کوششوں کے لئے ایک عین مطابق اپ ڈیٹ کے شیڈول کی ضمانت نہیں کیا جا سکتا. ان کو اپ ڈیٹ کرنے کے لئے کافی وقت نہیں ہے جب بھی، اور عام طور پر، حاکم ضرورت پر اور حدود کے درمیان پائے جاتے تبدیلیاں کس طرح اکثر کی بنیاد پر ترجیح دینے کی کوشش کریں عام طور پر، دستخطوں کو اپ ڈیٹ کر رہے ہیں. اگر آپ کو کوئی پیشکش کرنے کو تیار ہیں تو اس سلسلے میں معاونت ہمیشہ تعریف کی ہے.

phpMussel استعمال کرتے ہوئے #### میں ایک مسئلہ کا سامنا کرنا پڑا ہے اور میں اس کے بارے میں کیا پتہ نہیں ہے! مدد کریں!

- آپ نے سافٹ ویئر کا تازہ ترین ورژن استعمال کر رہے ہیں؟ آپ کو آپ کے دستخط فائلوں کا تازہ ترین ورژن استعمال کر رہے ہیں؟ ان دو سوالوں کی یا تو کرنے کے لئے جواب نہیں ہے تو، سب سے پہلے سب کچھ کو اپ ڈیٹ کرنے کی کوشش کریں، اور چاہے وہ مسئلہ برقرار رہتا ہے چیک کریں. یہ برقرار رہتا ہے، پڑھنے جاری رکھیں.
- اگر آپ کو تمام دستاویزات کے ذریعے کی جانچ پڑتال کی ہے؟ اگر نہیں، تو براہ مہربانی. مسئلہ دستاویزات استعمال کر حل نہیں کیا جا سکتا ہے، تو پڑھنے جاری رکھیں.
- اگر آپ کو *** [مسائل صفحے] جانچ پڑتال کی ہے (https://github.com/Maikuolan/phpMussel/issues) **، دیکھنا چاہے مسئلہ پہلے ذکر کیا گیا ہے؟ اس سے پہلے ذکر کیا گیا ہے تو، چاہے وہ کسی بھی تجاویز، خیالات، اور / یا کے حل فراہم کیا گیا جانچ اور مسئلہ حل کرنے کی کوشش کرنے کے لئے ضروری کے مطابق عمل کریں.
- اگر آپ کو *** [Spambot سیکورٹی کی طرف سے فراہم phpMussel حمایت فورم] (http://www.spambotsecurity.com/forum/viewforum.php؟f=55) **، دیکھنا چاہے مسئلہ پہلے ذکر کیا گیا ہے کی جانچ پڑتال کی ہے؟ اس سے پہلے ذکر کیا گیا ہے تو، چاہے وہ کسی بھی تجاویز، خیالات، اور / یا کے حل فراہم کیا گیا جانچ اور مسئلہ حل کرنے کی کوشش کرنے کے لئے ضروری کے مطابق عمل کریں.
- مسئلہ اب بھی برقرار رہتا ہے تو، ہم سے مسائل کے صفحے پر ایک نیا مسئلہ پیدا کرنے کی طرف سے یا حمایت فورم پر ایک نئی بحث شروع ہونے والے کی طرف سے اس کے بارے میں مطلع کریں.

#### میں 5.4.0 سے زیادہ پرانے ایک پی ایچ پی ورژن کے ساتھ phpMussel استعمال کرنا چاہتے ہیں؛ کیا آپ مدد کر سکتے ہیں؟

نمبر PHP 5.4.0 2014 میں سرکاری EOL ( "زندگی کے اختتام") تک پہنچ گئی، اور توسیع کی سیکورٹی کی حمایت کی اس تحریر کی وجہ 2015. میں ختم کیا گیا تھا، یہ 2017 ہے اور PHP 7.1.0 پہلے سے ہی دستیاب ہے. اس وقت، حمایت PHP 5.4.0 اور تمام دستیاب جدید تر پی ایچ پی ورژن کے ساتھ phpMussel استعمال کرنے کے لئے فراہم کی جاتی ہے، لیکن آپ کو کسی بھی بڑی عمر کے پی ایچ پی ورژن کے ساتھ phpMussel استعمال کرنے کی کوشش کرتے ہیں، مدد فراہم نہیں کی جائے گی.

---


<div dir="rtl">آخری تازہ کاری: 11 اپریل 2017 (2017.04.11).</div>
